---
title: Конфедерация Вольных Городов
date: 04-07-2016 07:08
updated: 16−02-2017 17:00
---

# Конфедерация Вольных Городов

**Правление**: [Парламентская республика](https://ru.wikipedia.org/wiki/Парламентская_республика), [конфедерация](https://ru.wikipedia.org/wiki/Конфедерация);  
**Гражданство**: все кто родился на территории и те кто выявил желание после уплаты налога и произнесения клятвы;  
**Законы…**  
**… для граждан**: 

- оружие: свободное (СК3);  
- налоги: небольшие (СК3); 
- гражданских свободы: слабо ограничены (СК3); 
- магия: свободная (СК3);

***… для неграждан:** 

- оружие: свободное (СК3); 
- налоги: небольшие (СК3); 
- гражданских свободы: слабо ограничены (СК3); 
- магия: свободная (СК3);

**Рабство**: есть;  
**Язык**: [финийский](https://sardinka.org/wiki/languages/##_6) и [общий](https://sardinka.org/wiki/languages/##_2);  
**Культура**: имперская и финийская;  
**Площадь**: 9 381 173 км²;  
**Население**: 154 789 355 чел.;  
**Валюта**: [шекель альнса](https://sardinka.org/wiki/currency/##_2);  
**Столица**: Баон.  

## Вступление

Эти земли когда-то давно открыли для себя [Люди](https://sardinka.org/wiki/race/##_2). Впервые переплыв Великое море, они высадились здесь и расселились по всему континенту. Вдоль всего побережья Великого и Срединного Морей расцвели великие города, собирая в себе культуру [Финийцев](https://sardinka.org/wiki/race/##_6), селившихся на пустынных землях и людей, которые предпочитали больше леса и возможность вести привычное им сельское хозяйство. Города набирали силу, торговля между двумя континентами стала одной из главных статей заработка местного населения. 

Торговцы и купцы, ремесленники и промышленники чувствовали себя здесь очень хорошо. Такое положение дел не могло не заинтересовать Первую Империю Человечества, которая используя свою военную мощь, объявила новые земли своими колониями и подавила все сопротивление. Почти две сотни лет превратили новые колонии, конечно же под управлением Империи, в мощнейший в Саро экономический центр. Здесь отстроили крупные промышленные центры, верфи и порты, связавшие между собой, тугой повязкой экономики, два континента, обеспечив также свободную миграцию и движение всевозможных товаров в титанических масштабах. 

К 1515 году Проконсулы, управляющие колониями, почувствовав всю силу которой они обладают и воспользовались ситуацией. Сыграв на чувствах простых граждан и кошельках крупных торговцев, они задумали провернуть революцию. В каждом баре, в каждом магазине, в каждом доме зашептали, что Империя забирает львиную часть всех доходов, а все эти деньги могли бы остаться здесь, послужить своим настоящим владельцам. Уже к 1517 году было сформировано народное ополчение и милиция, были закуплены дворфийские винтовки и техника, а финийские рабы, приобретенные задолго до этого, были преобразованы в специальные военные части. Кровавое восстание началось в 1518 году, молниеносность всех действий, поддержка населения и удаленность от основной части Империи сыграли свою роль. 

В 1519 году 12 солнечного дня Нисана была провозглашена независимость Вольных Городов, которые подписали союзный пакт, объединявший их по общим экономическим интересам. Освободительная, колониальная война стала катализатором внутренних противоречий уже в самой Империи, приведшая её к гражданской войне, в которой к власти пришла новая семья и была объявлена [Вторая Великая Неделимая Империя Человечества](https://sardinka.org/wiki/empire/).

## Население

Основное население — [Люди](https://sardinka.org/wiki/race/##_2), [Финийцы](https://sardinka.org/wiki/race/##_2). Основной язык общения — [Общий](https://sardinka.org/wiki/languages/##_2), но также хорошо распространены [Имперский](https://sardinka.org/wiki/languages/##_3) и [Финийский](https://sardinka.org/wiki/languages/##_6). Всю Конфедерацию Вольных Городов можно условно поделить на северные и южные города, кардинально различающиеся по климату. Северную часть, где в изобилии присутствует растительность, заселили люди и они здесь представляют большинство. Южные же города — это засушливая местность, местами просто пустыня, заселена по большей части Финийцами, которые за многие поколения научились мириться и работать с таким климатом. В отличии от населяющих Империю людей, местные жители более загорелые или вовсе смуглые, сказывается постоянное соседство с морем. Финийцы же не отличаются совершенно ничем от своих братьев в Султанате.

## Культура

Уникальная ситуация развития Конфедерация Вольных Городов, которая предполагала совместное существование нескольких культур и рас, разнящихся друг от друга, породила совершенно уникальное для Саро общество. Социальный статус каждого гражданина уже не был предопределен заранее, только лишь принадлежностью к знатной семье или же к какой-либо расе. Каждый гражданин, занимающийся честным трудом, может заработать деньги, с которых он заплатит налоги. Доход определяет положение каждого в обществе. Именующий себя сэром, не имеющий ни гроша в кармане, будет здесь никем. Да и после войны за независимость местное население испытывает явное презрение к устройству общества “Имперского типа”, с развитой титульной системой. Основной вид деятельности большей части граждан — это обслуживание банковского и торгового сектора всей экономики Саро, хотя здесь хорошо представлены корабельное строительство и обрабатывающая промышленность. Сельское хозяйство развито только в северных районах и способно обслуживать нужды только самого государства. 

В Союзе Вольных Городов впервые широко стали применять системы ссуд и субсидий, которые мог запросить любой желающий, даже не обладающий гражданством, для развития своего дела. Сотня лет и такой подход к делам дал свои побеги, подарив миру мощнейшую банковскую систему, находящуюся к тому же в частных руках. Система банков Вольных Городов является кредитором большей части всех крупнейших промышленников континента. За этим последовало и сильное право частной собственности, закрепленное за каждым гражданином, включая собственность представленную рабами, которых здесь за “людей” не считают, они просто вещи.

Охрана своего имущества является неотъемлемым правом каждого — любыми средствами, вплоть до применения оружия. Поэтому преступники здесь думают не два, а десять раз, прежде чем совершить злодеяние, ведь у любого может оказаться пистолет и он не побрезгует им воспользоваться, отправив на тот свет пару тройку обнаглевших воришек. 

Основная часть городов раскинулась вдоль побережья двух морей, Срединного и Великого, это сильнейшим образом повлияло на архитектуру. Здесь почти нет зданий выше третьего этажа, и так же редки дома в которых проживают сразу больше трех семей. Все строения аккуратны и изящны в своей простоте, чаще всего выкрашены в светлые цвета персика или неба. Отдельные городские районы могут так и называться “Персиковый” или “Изумрудный”, отражая цветовую гамму присутствующих тут домиков. Крыши почти всегда покрыты черепицей оттенка терпкого чая, на которых любят гнездиться морские птицы. В городах устроены развитые системы каналов, по которым курсируют мелкие и не очень суда, перевозящие людей и грузы. Особый почет у граждан вызывают многочисленные постройки в честь бога “[Рожá](https://sardinka.org/wiki/gods/##a_1)”, покровительствующего всем торговцам. В пустынных и сильно засушливых районах часто для строительства используют глину или саман. Города в таких местах строились только по большой необходимости, например для рабочих добывающих что-либо.

Представители всех рас, являющиеся гражданами, живут здесь в относительном согласии, обладая равным правами. Здесь в меньшей степени наблюдаются монорасовые артели или торговые объединения, чем в других государствах, ввиду поиска партнеров для бизнеса по принципу ума, связей, знаний и умений.

## Государственное устройство

Тип государственного устройства — Конфедеративная Республика. Каждый из Городов состоящих в “Союзе Вольных Городов” обладает собственным законодательными и судебным органами. В данной конфедерации отсутствует единая конституция, она разница от города к городу, как и финансовая система, которая предполагает разнообразные вариации налогового обложения. Гражданские свободы, права и обязанности определяется также каждым городом самостоятельно. Но все они обладают идентичной системой внутреннего самоуправления. Каждый город — эта республика. 

Конфедеративный совет Вольных Городов — имеет право решать вопросы затрагивающие так или иначе всех челнов Союза. Состоит из представителей Консулатов каждого из городов членов Конфедерации. В совете представлено по три Консула от каждого из городов. Все решения происходят по средствам консенсуса. Данный совет обладает собственным бюджетом, формируемым за счет общего налога для каждого из городов.

Консулат — Высшая гражданская и военная власть, орган власти и управления в каждом из городов. Каждый член Консулата именуется — Консул. Консулом может стать любой из граждан, способный заплатить специальный налог в городской бюджет и набравший не меньше десяти тысяч подписей граждан за свою кандидатуру. Общее число Консулов разнится от города к городу, но колеблется от 40 до 60 членов. Консулатом принимается все законы и нормы финансового, уголовного и гражданского общества. 

Судебный Магистрат — орган власти, следит за исполнением юридических и судебных норм в городе. Каждый член именуется Магистр. Все Магистры выбираются Консулатом. Они исполняют также роль судей. Основной судебный институт — суд присяжных. Каждый из Магистров имеет в подчинение целый штат сотрудников занимающихся адвокатской, секретарской, нотариальной службой и службой приставов, формируемых на основе договоров с гражданами.

Военный Трибунал — совет отвечающий за поддержание и охрану правопорядка, как в масштабах города, так и в масштабах всей Конфедерации, действуя в таком случае “Общим Советом Военных Трибунов”. Каждый член именуется Трибун. Всего их не больше десяти в каждом городе. Выбираются Консулатом. Каждый из Трибунов отвечает за безопасность в том или ином районе города, или же за отдельные аспекты всего процесса. Каждый из Трибунов имеет в подчинение определенный контингент, формируемый из граждан на контрактной или же добровольной основе. Каждый из таких граждан именуется Малый Трибун (1-5) порядка. Исполняют роль милиции или армии, в зависимости от ситуации. 

## Армия

В Конфедерации Вольных Городов отсутствует регулярная армия как таковая, её функции лежат на простых гражданах, которые объединены в единую структуру городских гвардий. По окончании войны за независимость, перед Консулами встала задача о реформе военной машины государства: найти компромисс между обеспечением военного потенциала и отсутствием трат на содержание регулярных войск. Наемники как вариант им совсем не подходил, ведь наемники служат тому, кто больше платит. Но решения было найдено. 
Кто, как не простой гражданин своей страны, за возможность жить свободно и по закону, отдаст свою жизнь? Консулатом был организован экстренный военный фонд, куда шли деньги со специального налога на безопасность. Каждый гражданин имел право записаться в городскую гвардию, получить форму, винтовку и боеприпасы, после чего пройти полугодовую подготовку, после которой он продолжал свою обычную жизнь, разве что при любой мобилизации от Трибунов он должен был явится на специальный пункт сбора в полой экипировке. За то, что гражданин состоит в этой гвардии, он получал ежемесячную выплату из городского военного фонда, в военное время она увеличивалась. Каждый гражданин также имел право записать в гвардию рабов, имеющихся у него в собственности, за что получал половину обычной выплаты за каждого. Если раб, как часть имущества хозяина, погибал в бою, его стоимость компенсировали владельцу.

Вся тяжелая техника и артиллерия находится под управлением Военного Трибуната, которые отвечаю как за нее, так и за всю логистику в военное время.Такой порядок и устройство обороны Конфедерации, позволят в кратчайшие сроки в любой точке государства организовать сильнейшее сопротивление.

Но это был не единственный из шагов предпринятый для всеобщей безопасности. Консулатом было разработано так же специальное финансовое законодательство, позволяющее легально заниматься наймом военных в частные “Наемные Компании или Армии”. Каждая такая организации, ко всему прочему, получала специальный кредит для развития бизнеса: проценты по кредиту такие организации могут выплачивать как деньгами так и услугами, чем Конфедерация пользуется в полном объеме. Известны следующие крупные частные Армии на территории Вольных Городов:

*Длинные штыки*:

Организована бывшим Генералом Генрихом Шпитцем, после гражданской войны в Империи, комплектуется исключительно отставными солдатами имперской армии. Одна из самых подготовленных и компетентных Частных армиях. Насчитывает порядка 10 пехотных рот имперского типа. 

*Стальные гарпии*:

Не является наемной армией в полном смысле этого слова. Обладают порядком 30-ти броневых, воздухоплавающих фрегатов класса “Ципилон”, выполняющих охрану воздушных маршрутов, сопровождение морских и небесных конвоев. Имеют наземную базу, развернутую на одном из прибрежных островов. Организован одним из Дворфийских пенненгаров. 

*Бисса*:

Частная наемная флотилия, занимающееся как гражданскими перевозками так и военными операциями, насчитывает около 50-ти типов судов разного класса и тоннажа. Находится в совместном владении Финийских банкиров и судостроительных верфей Конфедерации Вольных Городов. 

## Магия

На территории государства все магические структуры представлены частными финансовыми организациями, с четким регламентированным списком прав и свобод на использование той или иной магии. Что на практике подразумевает, что каждый магический Институт — это частная компания, которая имеет право извлекать выгоды по средствам предоставления своих услуг, а так же обязана оплачивать специальный налог. Стоимость всех услуг четко регулируется Консулатом, для исключения возможности монополиста извлекать неразумную сверхприбыль, влияющую на всю экономику Конфедерации. Всего насчитывается только лишь один Институт, который имеет свои представительства во всех городах Конфедерации. 

*[Подробнее о магии, читайте в специальном разделе](https://sardinka.org/wiki/thaumatology/).*

