---
title: Мировые корпорации
date: 07.04.2016 08:00
---

# Мировые корпорации

## Банки
### “Королевская Марка”.  

Штаб-квартира: Фристаль, Империя.    
Владелец: Альберик Златой, хоббит.    
Род занятий: валютные операции.    

<!-- more -->

### “Сохранительный Банк Альянса”.  

Штаб-квартира: Баон, Альянс.  
Владелец: Герман Тук, хоббит.  
Род занятий: займы и кредиты под “невысокие” проценты.  

## Транспорт
### “Финийские Воздухоплавательные Пути”.  

Штаб-квартира: Фена, Султанат.  
Владелец: Темил Тотил, финиец.  
Род занятий: воздушные дирежабельные перевозки.  

### “Пан Альянс”.  

Штаб-квартира: Баон, Альянс.  
Владелец: Рассуль Рой Старший, человек.  
Род занятий: воздушные дирежабельные перевозки.  

### “Спокойноокеанское Объединение Железных Путей”

Штаб-квартира: Тинг Дворфов.  
Владелец: Сигхельм Содсон, дворф.  
Род занятий: железнодорожное сообщение по левому континенту.  

### “Железные Пути Пеннингара Бьорнсонов”.  

Штаб-квартира: Тинг Дворфов.  
Владелец: Скегги Бьорнсон Младший.  
Род занятий: железнодорожное сообщение по правому континенту.  

## Связь
### “Корпорация МС” (Межконтинентальных Связей).  

Штаб-квартира: Тинг Дворфов.  
Владелец: Гилл Бэйтс, дворф.  
Род занятий: международное телеграфное сообщение.  

### “Эпплби и Ко”.  

Штаб-квартира: Баон, Альянс.  
Владелец: Седрик Эпплби, хоббит.  
Род занятий: международное телеграфное сообщение.  

## Алхимия
### “Pharmacological Sciences Inc”.  

Штаб-квартира: Фристаль, Империя.  
Владелец: Рузвельт Бойль, человек.  
Род занятий: изготовление экспериментальных препаратов и наркотиков.  

### “Shell Alchimics”.  

Штаб-квартира: Фена, Султанат.  
Владелец: Акхилл Оз, финиец.  
Род занятий: мировые поставки алхимических препаратов.  

## Технологии
### “Stroznoum и Wesgrak”.  

Штаб-квартира: Тинг Дворфов.  
Владелец: Строзном и Весграк Железноруки, дворфы.  
Род занятий: изготовление передового вооружения.  

### “General Steam”.  

Штаб-квартира: Фристаль, Империя.  
Владелец: Исаак Брукс, человек.  
Род занятий: развитие технологий на основе паровых разработок.  






