---
title: О сотворении Мира
date: 04-07-2016 04:00
update: 16−02−2017 19:00
---

# О сотворении Мира

Вначале не было ничего: ни Неба, ни Земли, ни Времени, ни Богов. Один лишь Океан-Хаос — темный, пустой и безграничный, и не было в нём ни глубины, ни ширины, ни поверхности, ни дна… В глубине Океана-Хаоса возникла мысль, и сила её была настолько велика, что осознав себя, она начала существовать. Так появился Ометеотль первый из богов — “Владыка Двойственности”, вышедший из пены Океана-Хаоса. Осмотрел он Пустоту и решил заполнить Её.

И исторг Он из себя звёзды, и поместил их над Океаном-Хаосом, и нарёк он их: Фáльке, Найвина, Натт, Тэ́ос,  Ордине́я, Нун, Лелуш, Хиона. И полюбил он их как детей своих.

После чего слепил Ометеотль с Океана-Хаоса Дом для детей своих и сказал им: “Живите и создавайте, и верьте так же, как Я поверил в вас”. И удалился Он на границу Океана-Хаоса.

И решил каждый из них изменить Дом как желалось ему. Но были они слишком разными, и не было между ними согласия, стоило одному что-то сделать как другой менял это. И разразилась ссора между ними и длилась она целую вечность. Только Лелуш и Хиона не участвовали в ней. Вдвоем они отправились за Отцом своим, дабы тот рассудил братьев и сестёр их.

Вечность искали они Отца своего, но путешествие привело их на границу Океана-Хаоса к Великому Ничего. Испугалась Хиона и сказала: “Лелуш, брат мой, мне страшно, давай вернёмся обратно”. “Не можем вернутся мы, пока не найдём Отца нашего. Страшное случится, ежели не вернется Он и не усмирит братьев и сестёр наших. Не бойся пойдём дальше, я с тобой.” – ответил ей Лелуш. И сделал смело он шаг… Хиона же не решилась и осталась сидеть на Границе свесив ноги, ожидая возвращения брата.

Долго она ждала его и потеряла всякую надежду на возвращение и решилась сама шагнуть в Ничто, но в этот момент увидела что стоит передней некто. Не узнала его вначале Хиона, но присмотревшись поняла что это брате её, Лелуш. Он смотрел на неё пустыми глазами. “Брат! Я ждала тебя целую вечность, что случилось с тобой?” – крикнула она, бросившись обнять его. “Убирайся! Ты не понимаешь ничего! Ты... Ничего... Не понимаешь! Оставь меня!” – закричал Лелуш ей в ответ. Хиона хотела коснуться брата своего, но он оттолкнул её – “Убирайся!”. “Брат, объясни что случилось? Я не понимаю...” – заплакала она, “Брат, прошу”. “Ты… Вы все... Вы не понимаете...” – только и услышала в ответ. “Брат, не уйду я! Мы должны найти Отца нашего. Успокойся и позволь мне помочь тебе.” – попыталась успокоить брата она. Хиона хотела обнять брата своего, но он повалил её: “Убирайся!” – кричал он, нанося первый удар, “Убирайся!” – продолжал он, нанося удар за ударом. Когда Хиона умолкла, он пришел в себя и понял что натворил, и ужаснулся поступку своему.

Меж тем ссора между детьми Ометеотля всё длилась и длилась. И до того распалились Его дети, что не заметили, как Обитель их раскололся на части и начал обращаться в пыль. А как заметили, испугались они и заключили перемирие. Объединили силы они свои…

[продолжение следует]