---
title: Вечнолесье
date: 04-07-2016 07:04
update: 16-02-2017 17:00
---

# Вечнолесье

**Правление**: [анархия](https://ru.wikipedia.org/wiki/Анархия);  
**Законы:** неизвестно;  
**Рабство**: неизвестно;  
**Язык**: высший эльфийский;  
**Культура**: вечнолесная;  
**Площадь**: 10 206 072 км²;  
**Население**: неизвестно;  
**Валюта**: неизвестно;  
**Столица**: неизвестно.  

## Вступление

Великий Лес и дом всех лесных эльфов, расположился в северо-восточной части Саро, Сами Эльфы именуют его Андуна Айрэ.

Деревья растут там плотно, кроны закрывают собой свет и только ранним утром теплые лучи пробегают по тропинкам, поросшим мхом и репейником. Цивилизация не коснулась этих мест, культуре здешнего народа претит развитие технологий, способных только усложнить и без того прекрасный мир. Лесные Эльфы живут спокойной жизнью, они не знают орудий труда для обработки земли или охоты, они не знают богатых одежд и убранства, им чуждо понимание красоты, все в этом мире для них прекрасно и совершенно. Каждый из них получает все необходимое для жизни от леса. Культура получила свое развитие в виде устного творчества, поэзии и песен. Зашедший в лес может услышать чудесные песни и дивные голоса, напоминающее больше музыку, создаваемую самой природой. Письменность и использование символов, для сохранения мыслей, здесь так же чужды, каждый волен исполнять услышанное и дополнять его по своему усмотрению. Многие культуры, населяющие Саро, не способны оценить всю простоту и одновременно сложность жизни Лесных эльфов, но на границе Андуна Айрэ, и неглубоко в самом лесу пестрит жизнь всевозможными красками. Котолюди ведут свою ежедневную охоту на небольших зверей, коих здесь в большом изобилии, люди ставят свои поселения, выращивая пшеницу и хмель. Лес делает почву безумно плодородной, он кормит всех, кто способен оценить дары богини Жизни. Все населяющие Лес и его окраины перенимают немного культуры Эльфов, находя с ними общий язык, и не нарушают их уклад жизни, их обычаи. Они существую в гармонии между собой. Проход в чащу леса не запрещен никому, правда только самые смелые отваживаются заходить дальше вглубь. Там кроны образуют небосвод, одаривая снегопадом листьев. В стволах и ветвях виднеются контуры усопших, изредка выглядывая костями, торчащими наружу. Не зная культуры, сложно оценить все это с точки зрения человека. Быть может нет причин для страха, Эльфы любят мир и покой, но в современном мире это сложно принять. 

## Смерть и религия

При рождения каждого нового Эльфа, в великом лесу садят семя древа, которое, после смерти Эльфа, вместит тело и сохранит память о нем, увековечив пестрым лиственным покровом, дающим жизнь следующим поколениям. Эльфы, в глубинах своего Леса, великой тайной хранят древо, что именуется Ванма Келуме. Они верят, что сама богиня жизни [Найвина](https://sardinka.org/wiki/gods/#_2) даровала миру его, ознаменовав тем самым начало всей жизни. Если Лесной Эльф, умирает далеко от своего родного Леса, в могилу его принято класть многие семена деревьев, чтобы тело его продолжило жить в форме деревьев и могло даровать новые семена. Цикл жизнь должен продолжаться вечно. 

## Культ Ванма Келуме

В Андуна Айрэ уже тысячи лет растет древо. Каждые 200 лет шесть эльфов слышат зов, играющий мелодию мира и указывающий им путь к нему. Собравшись у его корней, они выказывают свое почтение, исполняя прекраснейшую из всех песен, рожденную в глубинах сердца каждого из них. С последним словом песни один лист срывается с ветвей великого древа и указывает на избранного, который получает великую честь ухаживать за древом до избрания следующего. Пятеро оставшихся забирают дарованный лист и уходят в залы совета, поклявшись на корнях, что они навсегда забудут путь к Древу. Принесенный дар опускают в смолу, навсегда запечатав листок Ванма Келуме и помещают его в ствол древа, где хранятся все листья опавшие когда-либо. Это событие ознаменовывает смену совета, управляющего всем Лесным Королевством, новая пятерка восседает в Лиственном Дворце Дубовой рощи. Совет, который оставил свой двухсот летний путь правления, проходит обряд слияния и еще живыми они помещаются в свои древа. После они становятся охраной Андуна Айрэ в виде могучих древесных гигантов, которые дремлют в чаще в ожидании зова, способного пробудить их. 

## Социум

Лесное королевство свободно, и каждый живущий здесь осознает важность сохранения целостности и дает определенный обет, который накладывает обязательства.

Эльфы, нарушившие принесенные обеты, теряют доверие своего народы, их имена перестают упоминать в песнях, а древа рожденных при их жизни никогда не примут их тела после смерти.

И сказано предками: “*Покинуть Колыбель, дарующую силу нам и миру, есть проклятие страшнее смерти*”. 

## Обет Птицы 

Эльфы, давшие его, исполняют роль ушей и глаз всего королевства, они денно и нощно бдят на своих постах, расположенных у крон деревьев. Они живут среди людей, поселившихся у границ леса, они обеспечивают связь между внешним миром и Королевством.

## Обет Куницы 

Этот обет предполагает служение щитом и мечом, это “летучие отряды” способные молниеносно настигнуть противника и уничтожить его. Глупцы, наткнувшись на полунагих Эльфов, вооруженных костяными клинками и луками, считают их не способными защитить себя, тем самым совершая великую глупость, ибо каждая Куница получает благословение от Сов, которые наделяют их оружие и тела неестественными свойствами. Костяные мечи прорезают сталь насквозь, пули отскакивают от тел, а стрелы из их луков пробивают самую толстую броню.

## Обет Совы 

Эльф, родившийся с большим магическим талантом, имеет право выбрать данный обет. Это маги, которые используют весь лес как проводник энергии океана хаоса, их причудливые песни и танцы порождают разнообразное проявление магии, они даруют силу Куницам, они сплетают кроны деревьев и меняют камни, создавая дома для жизни.

## Обет Оленя

Лес должен расти и развиваться, создавая все больше и больше простора, способного дать новую жизнь. За этим следят давшие данный обет. Они собирают травы, поддерживают здоровье всего народа Андуна Айрэ, ухаживают за каждым новым цветком и кустиком. Со старым деревьями они способны вести длительные беседы, которые слишком сложны для понимания, даже для других Лесных Эльфов. Каждый юноша, давший обет Оленя, получает своего наставника, у которого он учится всю свою жизнь, не переставая быть учеником никогда, даже имея уже своего ученика, он часто приходит к древу, вместившему тело наставника, и отдает свою дань почета. Олени, способны творить магию самой жизни, растения под их контролем растут быстрее, кустарники сливаются в плотные изгороди, а лесная ягода становится размером со спевшее яблоко.

## Обет Шелкопряда

Они сажают новые деревья при рождении Лесного Эльфа, они же сопровождают его в переходе во древо, исполняя песни предков, даруя душе упокоение. Они же плетут витиеватые стихи, сохраняя историю их народа в виде дивных песен.

## Обет Лесного Эльфа 

Этот обет дает каждый рожденный Эльф, обязывающий следовать пути, выбранном их народом тысячи лет назад. Хранить жизнь леса, принимать его дары, принимать его испытания и лишения. Верить Ванна Келуме (дару богини [Жизни](https://sardinka.org/wiki/gods/#_2)), вести аскетичную жизнь и нести песню мироздания всему живому.