---
title: Боги
date: 07.04.2016 05:00
update: 08.25.2016 03:47
---

# Боги


# Боги (Версия от 17.01.17)

## Фáльке

Б-г Смерти, Владыка царства Теней, Страж на границе Тьмы, мрачный Жнец, Всадник на бледном коне, Щедрый и Гостеприимный, Бог которого познают все. Его область — смерть, души умерших и царство Теней.

Смертная участь не минует ни одного из живущих под лучами Теоса. Когда время подходит к концу, он приходит собирать свой урожай и никто не уйдёт живым... Его обитель Крашпунт, царство Теней — сырое, холодное болото вечного сумрака, по котором скитаются души умерших после суда Ордине́и. В нём раздаются тихие стоны, как шелест увядших листьев. Первая могила на кладбище всегда посвящается Фáльке. Его неизменные спутники три уродливых ребёнка, которые прячутся под подолом его накидка. 

**Образ**: в человеческой культуре его представляют как дряхлого старика, одетого в широкие красные одежды. Он стоит на перекрестке дорог с большой книгой и всматривается в каждого проходящего мимо. Легенды зелёнокожих рисуют его как чёрного крокодила Ру’Га’Ру, пожирающего души. Дворфы говорят о костях земли, с которых мы вышли и которыми мы станем.

**Культ**: храм или святилище Фáльке есть во всех более или менее крупных поселениях. Как правило, они представляют собой характерные для местной архитектуры сооружения, украшенные внутри множеством черепов и костей. На входных дверях храма вырезан символ в виде перекрёстка дорог. 

Священники б-га Смерти дарована сила избавлять умирающих от страданий. Они же проводят все необходимы ритуалы для облегчения участи умирающих и уже умерших и направляют душу на суд Ординеи. Приговорённым к смертной казни, по обычаю, предоставляются возможность поговорить со священником Фáльке. 

По преданиям этот б-г стоит за левым плечом на суде у Ординеи. 

**День недели, праздники**: Суббота; День Мёртвых, 1-2 число осеннего месяца Хешван.  
**Созвездие**: Северная дорога.  
**Приношения**: красные петухи, чёрные бриллианты, кости жертвенных животных.  
**Молитва**: “Прими «имя», окутай тенью, время его твоим стало, облегчи дорогу к Ординеи пьедесталу”.  
**Символы**: перекрёсток дорог, череп, ворон, раскрытая книга.  
**Требования веры**: аскетизм, утоление мучений умирающих, подготовка к самому важному событию жизни — Смерти.  

1. Перед лицом Фáльке мы все равны;
2. Достойно смотри Ему в лицо (умри достойно);
3. Исполнись решимости и действуй;
4. Молись о снисхождение, но прими свою участь;
5. В ситуации или или выбирай Смерть.

**Плюшка:** Трудно убить 1.

## Найвина

Б-гиня Жизни, плодородия и земледелия, Мать живущих, Хранительница домашнего очага. Её область — жизнь.

Она вдохнула души во всех живых существ, посадила первые деревья и засеяла поля. В её честь в большинстве городов высаживают рощи. В начале весны крестьяне приносят ей жертвы и просят о хорошем урожае. Очень часто именно её жрицы принимают роды.

**Образ**: изображают либо юной девой с длинными пшеничными волосами, либо зрелой прекрасной беременной женщиной, чаще всего нагой. Зелёнокожие говорят о Ла’Ринх — седой, мудрой орчихе, присматривающей за всеми. Дворфы же утверждают, что всё произошло от Матери Гор, и изначально, естественно, были созданы они, а потом уж другие расы.

**Культ**: храмы б-гини, как правило, представляют из себя просторные дубовые рощи. Но в больших городах это полукруглые колоннады, в центре которых растёт дерево. При рождении ребёнка к дереву принято привязывать разноцветную ленту, фигурку сокола или кошки. 
Священникам б-гини дарована сила исцелять больных и облегчать страдания умирающих. 
По древним поверьям, б-гиня стоит за правым плечом на суде у Ординеи.

**День недели, праздники**: Понедельник; Первый день года, 1-е число весеннего месяца Айдр. День сбора урожая, 10-е число осеннего месяца Элул.  
**Созвездие**: Глаз сокола.  
**Приношения**: жертвенный хлеб, фрукты и овощи, колосья, “кошачий глаз”.  
**Молитва**: “О, Мать живущих, ты прекрасна и нет прекрасней никого!  
Что людям, что животным, травам — всем даришь жизни волшебство.  
Великодушна ты, я знаю, смиренно я тебя молю,  
Даруй своё благословенье, простри над нами длань свою”.  
**Символы**: цветы, колосья, сокол, кошка.  
**Требования веры**: оказание помощи больным и убогим. Оберегание дикой природы и животных.

1. Каждая жизнь ценна;
2. Не откажи в помощи просящему;
3. Исцели и обогрей;
4. Плодитесь и размножайтесь;
5. Храни семейный очаг.

**Плюшка:** Дополнительная ЕЖ 1.

## Натт

Богиня Ночи, Владычица Тьмы, Затмевающая день, Луноликая, Ткачиха, Покровительница заговоров и интриг, Хранительница тайн за тринадцатью печатями. 

Её область — заговоры и интриги. Многие тайные культы связывают с ней. Натт истово поклоняются тёмные эльфы. От неё же они и переняли скверный характер и своеобразное чувство юмора. Луноликая очень тщеславна и много времени проводит у зеркала, любуясь собой. Древние предания гласят, что через зеркала она может наблюдать за смертными, поэтому на важных переговорах или тайных встречах принято завешивать зеркала, на всякий случай.

**Образ**: в человеческой культуре она предстаёт в виде девушки с тёмной кожей и белыми волосами, завернутой в плащ. Многие статуи изображают её, смотрящую в зеркало. Зеленокожие побаиваются Нюр’Ктюр — изначальную ночь. Дворфы говорят о Тьме, которая живёт в самых глубоких пещерах, и пугают ею своих детей. Дворфийские поверья гласят, что она любит тушить факела и запутывать туннели.

**Культ**: обычно её храм — это круглое высокое здание с куполом. Внутри царит полумрак, и помещение освещается только искусственными звёздами под самим куполом. В центре располагается алтарь и статуя б-гини. За её спиной возвышается огромный полумесяц, который мягко сияет. На стенах святилища висят большие зеркала, заглянув в которые можно увидеть тайное. В куполе есть отверстие которое открывается ночью. 
Священникам б-гини дарована сила видеть скрытое и скрывать видимое. Преимущественно посвящают себя Натт тёмные эльфы. Жрецы носят длинные темные мантии, украшенные узором серебряных нитей паутины. У всех почитателей богини есть подвеска с полумесяцем, концы которого соединены.

**День недели, праздники**: День ночи, 13-е числа зимнего месяца Кислев; Первый день зимы, 1-е число зимнего месяца Кислев; Дни солнечного затмения (по иному Ночи дня), раз в 3-5 лет (малый цикл) и раз в 13 лет (большой цикл).  
**Созвездие**: Луна, Полярный паук.  
**Приношения**: серебряные украшения, лунный камень.  
**Молитва**: “О, Прекраснейшая! Ты владеешь Тьмой, даруй успех и скрой твоего раба от посторонних глаз, да тенью замети следы”.  
**Символы**: паук, прядущий паутину; змея, зеркала, полумесяц, серебро.  
**Требования веры**:

1. Храни чужие секреты, как свои собственные.
2. Коль хочешь будущее узреть, зеркала приоткроют завесу.
3. Только сплетя паутину, обретёшь могущество.
4. Ночь — время для самого важного.
5. Имей терпение и жертва сама придёт к тебе.
6. Прячь кинжал до последнего мига.

**Плюшка:** Адаптация к темноте 2.

## Тэ́ос

Бог Дня, Света, покровитель искусств и поэзии. 

Его символ— это солнце на ясном небе, каждый живущий чувствует его тепло на себе, как не чувствует влияние какого-либо из других богов. С первыми лучами, рассекающими ночной мрак, приходит новый день, Тэос открывает свои глаза и смотрит на каждого из живущих в его лучах.

**Образ**: во многих культурах Саро он предстает в виде красивого юноши, чьи золотистые локоны, играя искрами, спадают на его плечи. Каждый день он начинает новую песнь, которая оканчивается с последними лучами солнца и навсегда пропадает, символизируя скоротечность времени. Многие, кто чтит его Культ, говорят: “песнь каждого окончится ночью и за ней придет новый день”. Когда Теос печален, звуки его песен заставляют плакать небо, обрушивая на смертных капли дождя или раскаты грома.

**Культ**: служители культа Света и Дня это не строгие монахи в рясах, не фанатики готовые умереть ради своего повелителя, каждый, кто готов радоваться новому дню, не важно что он уготовил, его самые верные слуги. 
Барды, поэты и скальды, слагающие строки в прекрасные песни и оды, становятся подобны самому Тэосу, рассказывая о человеческих свершениях, о истории мира, о многогранности природы и жизни. Они, как и сам Тэос, являются свидетелям чуда, которое происходит с приходном нового дня, чудом за которым они смеют только наблюдать и согревать всех теплом, не выбирая достойных.

**День недели, праздники**: День летнего солнцестояния, 19–20 день летнего месяца Сиван.  
**Созвездие**: Солнце.  
**Приношения**: радость, новые песни, слезы счастья и печали, истории рассказанные под открытым небом.  
**Молитва**:  
“О друг наш, Тэос!  
Играй свою песню,  
Гони тени ночи,  
Даруй нам тепло,  
Храни тебя вечность!”  
**Символы**: Солнце, золото, подсолнух, жаворонок, дождь.  
**Требования веры**: веселиться, «carpe diem» и наслаждаться новым днём. Слагать песни и рассказывать истории подобно Тэосу.

1. Оставаться свидетелем, не принимать ни чью из сторон.
2. Мы, подобны Тэосу, являемся наблюдателями, коим посчастливилось находиться здесь и сейчас.
3. Даровать кров, питье и еду нуждающимся, словно даруя тепло лучей солнца, исходящих из нашей души.
4. Каждый должен внести свою лепту, увековечив день в истории, будь-то песни, стихи, прекрасные статуи или просто рисунки, оставленные камнях.
5. Наслаждайся жизнью, твоей песни придет конец с последним лучом солнца.

**Плюшка:** Дополнительные очки усталости 1.


## Ордине́я

Богиня чести и справедливости, покровительствует самоотверженным. 

Каждый из ныне живущих, каждый из когда-либо живущих и те, кому только предстоит ступать по земле, предстанет перед судом её и каждый получит ответ, каждый получит то, чего он заслуживает, будь то Император или последний бродяга, ибо Ординея есть высшая справедливость, квинтэссенция выраженная в единственном лице. Сущность её не способен вообразить, понять или растолковать никто из смертных. 

После смерти, представ пред ней, вырви сердце своё и вложи в её чашу, тут же ответ получишь, чего достоин ты, жизнь твоя и что после ждёт тебя.

**Образ**: безобразная старуха, чьё лицо скрыто бинтами, будто бы она прокаженная, стоящая в одиночестве. В руках у неё деревянная чаша с багровыми от крови пятнами. Будь достоин, подними свой взгляд, попробуй взглянуть на неё, скажи, что видишь её, скажи что знаешь её, скажи всем, что смотрел в глаза её. Знаешь ты теперь цену чести и справедливости, поведай всем как прекрасна она, достойней любого из вас.

**Культ**: храм Ординеи это простое здание, без особых архитектурных изысков, оно не выделяется из общей стилистики окружающих зданий. Храм не украшен куполами, резьбой, золотом или ковкой. Чаще всего он имеет большие, арчатые двери, к которым ведёт массивный лестничный марш, на котором в обилии, словно слетевшиеся на крошки птицы стоят нищие и страждущие. В центре храма, всегда стоит огромная чаша с чистой водой. Каждый, кто готов взглянуть на себя глазами самой Ординеи, может подойти к ней, но не многие отважатся на такое.

Служители её культа носят простые одежды, неброских цветов, чаще всего серого или черного цвета. Их волосы собраны в аккуратные пучки или отсутствуют вовсе. Большую часть времени они проводят в размышлениях и изучении истории всего мира, пытаясь отыскать среди затертых страниц ответ: “что есть высшая справедливость?" Все служители ведут простую жизнь, стараясь избегать излишеств в еде и питье.

Любой из живущих имеет право воззвать к высшей справедливости, если считает, что он столкнулся с несправедливостью или бесчестьем.

Культ Ординеи предлагает особый ритуал “Чистого Сердца”, после свершения которого твоё имя становится чистым перед человеческими законами, а твои последние слова принимаются как истина!
*Описание ритуала “Чистое Сердце”:*

- Приди в храм мой.
- Опустись на колени пред ликом моим.
- Склони голову.
- Вырви сердце из груди своей.
- Опусти его в чашу мою.

**День недели, праздники**: День равноденствия.  
**Созвездие**: Южный квадрат.  
**Приношения**: милостыня нищим, будь-то монета, кусок хлеба или шаль.  
**Молитва**: “Вручаю тебе сердце мое, суди меня, приму слова твои, большего не смею просить я!”.  
**Символы**: сердце, чаша с кровью, нищая старуха. 
**Требования веры**: простота жизни, отсутствие изысков, терпимость, честность.  

1. Держи своё слово;
2. Исполняй данные клятвы;
3. Довольствуйся малым;
4. Будь беспристрастен;
5. Ты не судья;
6. Постигай путь чести и справедливости.

**Плюшка:** Обостренное зрение 1.

## Нун

Проклятый Бог, Повелитель Боли, разносчик Чумы. Его область — боль, страдания, болезни. Но не так страшен он, как говорят. Если есть на свете бог желающий процветания всем живущим, то это Нун. В пору когда боги заключили нерушимый договор, о невмешательстве в дела мира смертных, только один осмелился нарушить эту клятву, он хотел помогать, а не являться незримым наблюдателем, но другие Боги усмотрели в этом нарушения баланса мира и на Великом Собрании, не сумев лишить его сил, одарили они проклятьем его: *Помогай и твори, болезни, чума и проклятье в пути. За каждого смертного с даром твоим, заплатишь ты кровью десятком-другим.*

Не сразу это заметил Нун, он продолжал свой путь, помогая смертным и не осознавал, что с каждой минутой, своими действиями, разрушает мир. По всем землям поползла чума, зараза от которой не было спасения. Когда страдания и боль стали настолько сильны, что их услышал Нун, было уже поздно. Проклятье его и поныне живет среди людей, то и дело забирая, с чумными волдырями и кровавым дыханием оспы, сотни и тысячи жизней. Такую цену заплатил Нун. Со временем, в памяти смертных, остался он лишь Богом принесшим страдания и муки в этот мир. Сегодня, с его именем, ассоциируется самые страшные болезни.

**Образ**: юное дитя, облаченное в белоснежную рубаху, из-под которой виднеются босые ноги. На его плечи спадают светлые кудри, а глаза цвета самого чистого неба, в руках у него увядший цветок, а к ногам припал мертвый ворон. В былые времена, во времена эпидемий, детей похожих на образ Нуна считали проклятыми, посланниками Нуна, разносчиками чумы и самым нещадным образом расправлялись с ними, чаще всего их сжигали.

**Культ**: поклонение богу Нуну — это табу во всех развитых цивилизациях, и строительство каких-либо храмов посвящённых ему строго запрещены. Но последователи Нуна никуда не делись, остались те, кто знает истинное его лицо. Остались те, кто знает, что стало причиной всех бед. У них есть свои тайные общины, которые проводят свои службы и собрания, о местонахождении которых можно узнать только тогда, когда они уже закончились, по одному характерному признаку, который оставляют его последователи: Символ жизни, будь-то животное или растение, поглощающее само себя.

**День недели, праздники**: официальных нет.  
**Созвездие**: Бегущее дитя.  
**Приношения**: своя кровь.  
**Молитва**: “Прости нас, даруй исцеления чумным и проклятым. Забери хвори, прогони боли, вернись на землю, заставь всех верить”.  
**Символы**: животное или растение поглощающее само себя.  
**Требования веры**:

1. Хранить тайну.
2. Помогать исправить проклятье, платить цену, равную Нуну.
3. Помогать больным, чумным и прокажённым.
4. Самоистязание, отказ от красоты тела.

**Плюшка**: Устойчивость (Болезни, +5; +3 ко всем броскам ЗД, 0,33)

## Пинос

Б-г любви и страсти, веселья и пирушек. Покровительствует влюблённым.
Нет того, кто не попросил бы хоть раз Пиноса о маленьком чуде или благословении. Те, кто жаждет настоящей любви или жаркой страсти — настоящие поклонники Пиноса. Считается, что любовь была дарована людям, чтобы жизнь была не так скучна и пресна, а страсть заставляла совершать самые глупые поступки, которые радовали и веселили богов.
Но не думал Пинос, что есть и вторая сторона у его затеи, любовь была не только в сласть, она приводила к бедам и страданиям, а страсть запустила свои руки во все сферы жизни, порождая самые крайние степени проявления человеческой натуры.

**Образ**: Пинос — это существо безумной красоты, одетое в полупрозрачные наряды, под которыми виднеются сочные груди и большой пенис, который скрывает материнское лоно. На лице его вожделенная улыбка, а своим языком он часто облизывает кончик носа. Походка грациозна, как у самой прекрасной из женщин, а плечи крепки и сильны подобно юношеским. До сих пор детей, рожденных с признаками, как у самого Пиноса, отдают в его храмы, где те служат доказательством божественного присутствия и благословения.

**Культ**: в каждом крупном городе можно встретить храм Пиноса, его формы часто различны, но каждый из них обладает набором одинаковых признаков. Храм состоит из одного большого помещения, полы которого выстелены коврами, и на них разрешено ступать только босой ногой. На противоположной стороне от дверей всегда установлен большой алтарь, на котором стоит прозрачная, плоская чаша полная масла, в которую прихожане опускают маленькие записки с просьбами к Пиносу. В основном это молодые люди, вопрошающие о ответной любви. В момент когда чаша заполняется полностью, жрецы назначают день “Молитвы Пиносу”, в этот день двери храма закрываются для обычных прихожан, возле алтаря собираются все жрецы этого храма. Они снимают с себя одежды и поджигают масло в чаше, в котором лежат все накопленные записки с просьбами. Пока горит чаша, происходит оргия, страсти которой дано узнать немногим, и заканчивается она в тот момент, когда погасает пламя. Только такой вид молитвы принимает Пинос. 
Каждый жрец проходит обряд инициации, в процессе которого лишается своих сосков. Это так же служит для того, чтобы во время начала молитвы жрецы видели, что все из присутствующих его истинные последователи.

**День недели, праздники**: Воскресенье, “Молитва Пиносу”, зависит от наполненность чаши.  
**Созвездие**: Кондоминус.  
**Приношения**: страсть и эмоции во время секса.  
**Молитва**: оргия, секс.  
**Символы**: фаллос, гермафродит.  
**Требования веры**: свободная любовь, запрет браков.  
**Плюшка**: Трудно лишить сознания 1.  


## Румар

Ярость и само воплощение насилия, бездумное и неоправданное. Повелитель сражений и диких воинов, что ставят победу не выше самого боя. Кровь застилает глаза убившего, так и Румар приходит в сердце тех, кто осознал всю ничтожность значения жизни, ведь совсем не важно кто погибнет сегодня, Румар получит свою плату. Безумцев, поклоняющихся ему, стараются избегать и совсем не из-за страха перед их воинским ремеслом, а за ярость, которой они поддаются, за их не желание ценить чью-либо жизнь в поединке.

**Образ**: огромный рой кровососущей мошкары, саранча, проклятие каждого, буря ярости оставляющая за собой только голые кости врагов, опустошенные поля и пепелища жилищ, вот кто такой Румар, это его настоящий облик. Только безумец осмелиться встать у него на пути.

**Культ**: Служители культа — отважные и яростные бойцы, живущие ради битвы. Сражение для них — жизнь, и многие проблемы предпочитают решать силой, нежели словом и убеждением. Кровь и смерть — всё ради Румара! 

**День недели, праздники**: Пятница, Праздник Крови.  
**Созвездие**: Красная река.  
**Приношения**: кости врагов, кровь, оружие.  
**Молитва**: “Смерть ради Смерти, кровь ради крови, битва и ярость, остальное — ничтожно. Умереть помоги, разорвать помоги, победу получит сильнейший внутри”.  
**Символы**: Безликий Рой, оружие в крови.  
**Требования веры**:  

1. Да будет пролита кровь в честь Его.
2. Да будут повержены враги твои в честь Его.
3. Нести смерть врагам - не бесчестно.
4. Не справедливость, но кровь, пролитая значима.
5. Победа - ничто. Румар получит свою плату.

**Плюшка**: Бесстрашие 1.

## Мемес

Б-г Времени и Перемен, хранитель знаний. 

Нет такой жизни за которой бы не наблюдал Мемес. Не важно, человек вы или гном, дворянин или простолюдин, будьте уверены — ваши истории в руках этого б-га. Память предков, будущее миров, народов — в общем, все знания Вселенной под надёжной защитой Мемеса. Именно благодаря ему в мире происходят все перемены, за одними правителям приходят другие, весна сменяет зиму, ровно как и после жизни наступает смерть. Нельзя назвать участь этого б-га легкой, ведь он так же несет бесконечно тяжелый груз знаний, вес которых несравним ни с чем в Мире.

**Образ**: любые упоминания Мемеса наведут вас на записи о песчаной буре, окружившей служителя или скитальца. Каждый, несомненно, замечал, что в любой вещи, или в кармане можно найти крупицу песка, хотя, казалось бы, откуда там ей взяться?! Бог Мемес всегда незрим, как и само время, но он всегда знает и наблюдает за всеми и каждым, иногда позволяя себе быть замеченным по песчаному следу.

**Культ**: культ распространен во всех народах Саро, его храмы можно встретить в любом крупном городе планеты. Все ученые и руководители институтов, университетов и школ обязаны принести клятву Мемесу ради того, чтобы он смилостивился и дал им каплю своих знаний.

Храмы представляют собой скромные постройки из прочных и долговечных материалов, таких как камень или металл. Часто стены и колонны храмов украшены драгоценными камнями. В каждом из них в середине главного зала стоят песочные часы, которые должны переворачиваться специальным служителем, как только там останется не больше 100 песчинок. По поверью, если эти часы остановятся, то в этом государстве или городе начнутся страшные катаклизмы.

**День недели, праздники**: Песочный день, 10 число летнего месяца Тамуз.  
**Созвездие**: Полуночная тропинка.  
**Приношения**: слоновая кость; свои знания, записанные на бумаге.  
**Молитва**: “Всезнающий, Всеслышащий, позволь облегчить твой удел.  
Груз знаний Мира так тяжёл, не хватит миллиона тел,  
Чтоб удержать, но ты могуч, и я пришёл с одной мольбой:  
Крупицу знаний мне даруй, твой груз позволь делить с тобой”.  
**Символы**: песок, песочные часы, маятник.  
**Требования веры**:

1. Никогда не убивать время;
2. Никогда не осквернять полученные знания;
3. Обращаться со всеми часами предельно аккуратно;
4. Все книги – священны;
5. Время едино.

**Плюшка**: Чувство времени.

## Рожá

Б-г торговли, предприимчивости и путешествий. 

“День пройдёт впустую, коли молитву не вознести перед открытием” — такое поверье ходит среди купцов. А те, кто с пренебрежением относится к Рожá, ни в коем случае не смогут удержать своё дело на плаву. Рожá хоть и имеет известную тягу к деньгам, поощряет и здоровую конкуренцию, хотя порой она и скатывается в самые худшие её проявления — навроде “ножей в спину”.

**Образ**: У кого бы вы не спросили: орка, эльфа, финийца — все в один голос скажут, что Рожá выглядит точь-в-точь как хоббит. И дело даже не сколько в росте (с ним всё в порядке!), сколько в хитром прищуре глаз и добродушной улыбке, за которой скрывается лукавство. Все его изображения так или иначе связаны с деньгами.

**Культ**: как такового храма у Рожá нет, хотя некоторые особо влиятельные Артели отстраивают небольшие, но богато украшенные строения по собственной инициативе. Зато на каждой рыночной площади или месте, где происходит купля/продажа или бартер чего-либо, стоит высокий столб, на вершине которого восседает улыбающийся хоббит с мешками денег в каждой руке. В зависимости от местности столбы делают как из обычного дерева, так и из шлифованного камня или мрамора. Художественная роспись на столбах не возбраняется. Особо ярые последователи обязательно выставляют рядом с прилавком статуэтку Рожá и кладут перед ним несколько монет, приманивая на них будущую прибыль. Так же говорят, что если перед дальней дорогой или на перекрёстке оставить монетку любого достоинства, то в пути будет сопутствовать удача.

**День недели, праздники**: Праздник доброй Рожи от Рожá.  
**Созвездие**: Малая Нога.  
**Приношения**: монетки, денежки, цветные камушки.  
**Молитва**: Рожá, Рожá, не оставь конкуренту не шиша, полож мне монетку в карман, я тебе потом вдвойне отдам!  
**Символы**: мешок или стопка монет.  
**Требования веры**: блюсти особый кодекс чести Торговца.

1. Получив деньги от клиента, никогда и ни за что не отдавайте их обратно;
2. Никогда не приобретайте-то, на что у Вас нет денег;
3. Мудрый найдет прибыль и в дерьме;
4. Рожá без прибыли — не Рожá;
5. Разговор бесплатен, а за совет бери монету;
6. Секс и прибыль не могут быть бесконечны;
7. Для человека в хорошем костюме все стоит в три раза дороже;
8. Не обманывайте честного клиента, но иногда стоит пробовать;
9. Хороший контракт тот, который можно нарушить;
10. Продавая вещь, подумай, может быть можно продать её ещё раз.

**Плюшка**: Подъемная сила 1.

## Примус

Огонь и молот — вот стихии Великого Б-га. 

Каждый ремесленник или инженер по утрам произносит молитву к Б-гу Примусу, чтобы тот даровал им идеи для своих изобретений или помог сковать лучший продукт, слепить лучшую посуду, изготовить лучшую ткань. И не бывало таких случаев, чтобы Примус отказывал в просьбе. Однако, за недобросовестную работу кара жестока и хитроумна. Если ты не отдаешься своему делу полностью и смеешь называть себя ремесленником — жди беды.

**Образ**: в культуре людей Примус предстает как загорелый азартно-веселый молодой человек, выходец из южных регионов, за спиной у него огромный мешок, от которого веет различными пряностями, всегда в руках у него посох с вечным огнем в навершии, который освещает ему путь.

В дворфийской культуре, Примус изображается коренастым дворфом с огромной до пояса седой бородой и землистой кожей. Обитель его находиться глубоко в каменных недрах, на небольшом возвышении среди моря лавы, где куёт он святые доспехи и молоты для с честью павших воинов, снаряжая их в последний путь.

**Культ**: культ распространён по всему миру и особенно в Тинге Дворфов, так как подгорные жители считают, что Примус истинно их покровитель, ибо всем известно, что именно дворфы лучшие мастера во всём. Храмом Примуса во всех культурах является любая мастерская, кузница или плавильня. Но истинным служителем б-га может называть себя только выдающийся знаток своего дела. Халтурщик, ложно называющий себя мастером, навлечёт на свою голову тысячу бед, ибо карает Примус недостойных.

**День недели, праздники**: Понедельник, День Наковальни.  
**Созвездие**: Великий Молот.  
**Приношения**: янтарь.  
**Молитва**: “О, Примус, прошу я тебя смиренно:  
Пошли мне идею, направь длань мою.  
Все знают, твоё ремесло священно,  
Я буду творить во славу твою!”  
**Символы**: инструменты.  
**Требования веры**:

1. Выполнять свою работу с полной отдачей;
2. Аккуратно обращаться со своими инструментами;
3. Не наживаться на своём деле;
4. Передавать свои навыки и опыт следующим поколениям;
5. Помогать новичкам в деле.

**Плюшка**: Мало спит 1.


## Кáйя

Богиня Морей, покровительница моряков и рыбаков. 

Вы когда-нибудь плавали в сильнейший шторм? Возвращаясь после него к родным? Да? Тогда знайте, что вы — счастливчик, ведь за вами наблюдает Кайя. Многие жизни были спасены благодаря её милости, многие моряки вернулись в свои дома из страшнейших бурь и многие были отправлены на дно морское, только лишь одной её волей. 

**Образ**: Образ Кайи почти един для всех культур Саро — дремлющий монстр на дне, чьи вздохи играют штормами в морях и океанах, а выдохи сверкают молниям на горизонте. Многие моряки говорят, что гигантский синий кит, плавающий в одиночестве, это и есть Кайя, другие же твердят, что она есть блуждающий остров в океане, о чьи рифы разбиваются любые корабли.

**Культ**: у Кайи нет храмов, нет фанатичных последователей, как у Румара. Но зато у неё есть преданные и любящие её мореплаватели, которые знают, что в любой беде можно на неё положиться. Они так же знают, что если ты сам не желаешь справляться с трудностями и передрягами в морях, то и она ничем помогать не станет. 

**День недели, праздники**: среда, Праздник моря.  
**Созвездие**: Жемчужный свод.  
**Приношения**: тела, умерших в море, отдают только морю.  
**Молитва** : “Спи, Владычица, мы не нарушим  
Своими делами сон ласковый твой.  
Сегодня никто не будет разбужен,  
Сегодня мы снова вернёмся домой”.  
**Символы**: рыба, корабль, буря.  
**Требования веры**: 

1. Море всегда, суша - иногда;
2. Соблюдать баланс природы на море;
3. Умершее в море - оставлять морю;
4. Помогать всем в море, кто в этом нуждается.

**Плюшка**: Задержка дыхания 1.


## Лелýш

Бог Безумия и сна. Покровитель сумасшедших.

Идти со мной, бежать, смотреть, лететь, не понимая кто часы, кто нет. Мы вместе, посмотри сюда, не понимаю я опять. Быть может это сон, о нет, помимо кто-то слышал шаг, играй скорей, мы будем вместе танцевать. Друг, прости, сегодня пили чай, медведи, птицы, звери - все это ты, открой глаза, никто не знал тебя, пространство, время да ты, да я, все вместе мы. Песни в голове, мысли в теле, играют кровью сердца, опять пришел ко мне, и кто же ты?.. Я-то и вроде бы не тот, испей колодец мира до конца. Морей на свете не было и нет, зато есть я. Поспи, там есть и я, засни и счастье ждет меня, опять ты здесь и снова слышу я шаги, о нет, прости, прости. Шум крыльев воробьев играет в голове, на стол полезли прошлогодние цветы, с землей мы больше не друзья, на ней я видел муравья, о нет, я совсем, прости, опять прости, да не забудь понять кто ты, а кто есть я?

**Образ**: глянь-ка это он стоит, а может быть он спит, попробуй разобрать кто это, ты, сестра твоя иль я, наш образ так с тобой похож, безумства образ он внутри, сходи и в зеркало свое взгляни.

**Культ**: считается, что у Лелуша нет своего собственного культа, но всех слабых умом и откровенных психов считают его последователями, получившими дар безумия от самого Лелуша. Иногда городские сумасшедшие собираются вместе и о чем-то долго беседуют или молчат, но кто бы не пытался понять суть происходящего разговора - терпел неудачу, безумство не постижимо, нужно целиком и полностью погрузиться в него, что бы понять хоть что-то, но обратного пути уже не будет.

**День недели, праздники**: Лелушова ночь.  
**Созвездие**: Лелушев Глаз.  
**Приношения**: рассудок.  
**Молитва**: “Прости, опять прости меня, нет слов что б вопрошать меня”.  
**Символы**: лицо с закрытыми глазами, руки сквозь которые видно открытые глаза.  
**Требования веры**: безумие, собрать урожай космических огурцов, играть в салочки с первыми из богов, оставаться в себе как можно меньше, породить как можно больше волосков на спине небесной антилопы.  
**Плюшка**: Покровители (Лелуш; появляется довольно редко, 9; минимальное вмешательство; покровительство).  

