---
title: Мир Высших Эльфов 
date: 04-07-2016 07:05
update: 16-02-2017 17:00
---

# Мир Высших Эльфов 

**Правление**: Теократия;  
**Подданство**: неизвестно;  
**Законы**: неизвестно;  
**Язык**: высокий эльфийский;  
**Культура**: эльфийская;  
**Площадь**: неизвестно;  
**Население**: неизвестно;  
**Валюта**: неизвестно;  
**Столица**: Лесшара.  

>“Эльфы чудесны. Они творят чудеса.  
>Эльфы удивительны. Они вызывают удивление.  
>Эльфы фантастичны. Они создают фантазии.  
>Эльфы очаровательны. Они очаровывают.  
>Эльфы обворожительны. Они завораживают.  
>Эльфы ужасны. Они порождают ужас.  

>Особенностью слов является то, что их значения способны извиваться, как змеи, и если вы хотите найти змей, ищите их за словами, которые изменили свои значения.

>Никто ни разу не сказал, что эльфы хорошие.  
>Потому что на самом деле они плохие.”

>>— Терри Пратчетт, «Дамы и Господа».

## Вступление

Высшие Эльфы, первые из рожденных, первые из вдохнувших воздух Саро, пропитанный жизненной силой Бога Отца, что даровало им большую чувствительность к самой магии. Они были первыми, кто открывал для себя мир, они были первыми пересекшими моря и горы. Их жажду к знаниями невозможно было погасить. Первые Эльфы видели рождение всего мира, они наблюдали за формированием новых культур, они видели как человек взял в руки камень и убил собрата своего. Старейшие из их рода воззвали к силе самого мира и здесь они были первыми. Сплетая ману в причудливые сети, они породили понимание магии как силы, которой можно управлять, но и этого им было мало. 

Подняв остров из глубин, Первые Эльфы воздвигли там храм, где умоляли богов даровать им знания? и откликнулся один из многих, и получил он имя в их народе Илуве, известный ныне многим в мире как Лелуш.

Выдержка из первых свитков Высших Эльфов: “*Но, радости не стало больше, от знаний бога в их сердцах. В бессмертной плоти поселилось семя, проклятие Илуве, рассудок иссушающая длань. И каждый, что бессмертен был под небом, теперь имеет смерть в себе.”*

Проклятие, что получил каждый из Высших Эльфов, со временем сводило их с ума, мысли путались все больше, а в головах возникали невообразимые ужасы, заставляющие творить невообразимые вещи, вкупе с их силой это могло привести мир к катастрофе. 

Сильнейшие из Высших Эльфов, собрали свой народ на острове, где разрушили храм Илуве. На этом месте были оставлены лишь Арки храма, за которыми они укрыли новый мир. Все до единого они вошли туда, где силой своего разума и силой своей магии они создали Башни Знаний, где каждый мог утолять свою жажду, изучая мир через книги или сплетая новые варианты паутины манны, создавая все более сложные и причудливые заклинания. Одна из арок, скрывала мир, который служил Тюрьмой для мечущихся в безумие Эльфов. Арка так же служила напоминанием каждому из Эльфов, что наступит их день и они должны будут войти туда, не имея возможности вернуться и только сам Илуве мог знать, что будет их ждать на той стороне, на стороне Безумия.

Теперь некоторые из рода Высших Эльфов неустанно следят за своими братьями, контролируя их, контролируя безумие, которое может явить себя в любой момент. 

По всему Само разъезжают ныне кареты, которые позволяют им через каждую из них перенестись в скрытый от всех мир и обратно. Так поддерживается порядок. Эльфы, не способные осознать свое безумие, отслеживаются и вскоре появляются эти кареты, силой они доставляют безумцев к арке и отправляют их в мир, который в свое время примет каждого из них.

## География острова

Сведения об Острове, от путешественника к путешественнику, от ученого к ученному, разнятся настолько, что не возможно составить единую картину, которая отображала бы действительность. Матросы, даже находясь на одном корабле, обращая свой взор в сторону острова Высших Эльфов, могут видеть совершенно разные вещи, одни видят безумно огромные леса, с деревьями пронизывающими облака, другие видят каменных гигантов, которые держат дома и замки на своих руках, третьи же видят небольшие деревни, расположенные у самого побережья. Только лишь одно остается неизменным в рассказе каждого, это три каменные Арки, которые возвышаются над островом.

Ученые и Маги отовсюду съезжались подивиться этому явлению и все они приходили к одному мнению, это очень сложная иллюзия, силой которой никто из них управлять не может. Случалось, что отважные безумцы добирались до самого острова, и некоторые даже возвращались назад, правда, редко кто из них помнил свои имена да и вообще что-либо. Некоторых приходилось заново учить не только писать, но и пользоваться ложкой.

## Социум

Встретить Высшего Эльфа в Саро большая редкость, нужно обладать хорошим багажом знаний, чтобы хотя бы отличить его от других представителей их расы и полукровок. Ходят слухи, что они иногда появляются среди близкого окружения сильных мира сего, но слухами, как известно, мир полнится. 