---
title: Республика Бриеле 
date: 04-07-2016 07:06
update: 17−02-2017 17:00
---

# Республика Бриеле

**Правление**: [парламентская республика](https://ru.wikipedia.org/wiki/Парламентская_республика);
**Гражданство**: граждане Республики Бриеле;
**Законы…**
**… для граждан**:

- оружие: ограниченное (СК4);
- налоги: средние (СК3);
- гражданских свободы: слабо ограничены (СК3);
- магия: свободная (СК3); 

**… для неграждан:**

- оружие: ограниченное (СК4);
- налоги: средние (СК3);
- гражданских свободы: слабо ограничены (СК3);
- магия: свободная (СК3); 

**Рабство**: нет; 
**Язык**: имперский; 
**Культура**: приморско-имперская; 
**Площадь**: нам достаточно (252 408 км²);
**Население**: чуть больше двух коз (6 310 206 чел.);
**Валюта**: бриельская марка; 
**Столица**: Футос. 

## Вступление

Небольшое островное государство на востоке [Второй Великой Неделимой Империи Людей](https://sardinka.org/wiki/empire/). Де-юре независимое, де-факто часть Империи. Неудивительно, что самое крупное государство приняло этот райский уголок под своё стальное крыло. Здесь есть всё: огромные луга и пашни, что тянутся до горизонта, пышные виноградники на склонах холмов, палящее солнце, лазурное море и приятный бриз. Тихая и спокойная жизнь протекает в небольших деревеньках и городках, раскиданных по острову.

Также поговаривают о существовании некой могущественной организации, имеющей штаб-квартиру где-то в Республике, но ни один человек не скажет вам об “Ордене” ничего определенного.

Главной специализацией страны являются курорты, санатории, игорные дома и тому подобные оздоровительно-увеселительные заведения. Роскошь, сыр, вино, морепродукты, красивые девушки, солнце, море и песчаные пляжи. Всё это ассоциируется именно с Бриеле. Поэтому республика пользуется особой популярностью среди сильных мира сего. 

Бриеле – государство либеральное. Власть принадлежит министрам из народа и сенату, где почти каждый желающий может высказать своё мнение. С таким нелёгким делом сенаторам, министрам и княгине помогают имперские “серые кардиналы”, присланные из Фристаля для координации курса небольшой республики. Города и области вокруг них управляются губернаторами, которых избирает народ.

Столицей Бриеле является достаточно крупный, по здешним меркам, портовый городок Футос. В нём можно найти кучу всего. Верфи, рестораны, набережные, лавочки ремесленников, рынки, парки, винокурни, купальни, отели и многое другое. Жизнь идёт в размеренном порядке, свойственном только жителям Бриеле.

## Население

Большая часть населения Бриеле — люди. 
Типичный здешний мужчина имеет не особо завидный вид: низкорослый, крепкий, смуглый, темноволосый и кучерявый, да ещё и нос у него с горбинкой. С девушками дела обстоят лучше: миниатюрные, страстные, поцелованные солнцем, одним словом — прекрасные. 

Из-за множества стереотипов в остальном мире бриельцев часто зовут "сырниками", "козлолюбами" и многими другими неприятными прозвищами. Но они не отчаиваются и даже шутят про это. 

Другие расы здесь редки. Большая часть их представителей — остепенившиеся моряки либо зажиточные туристы.

## Культура

Каждый дом тут наполнен гостеприимством и спокойствием. По вечерам принято собираться семьей за ужином и с бокальчиком вина послушать аккордеонную музыку да потравить байки.

Жители Бриеле чтут традиции и обожают свою княгиню, которая давно ничего не решает, но дарит островитянам свою мудрость и красоту.

Основным языком здесь является бриельский, который, в свою очередь, когда-то давно являлся одним из наречий южно-имперского языка. Также широко распространён и сам имперский язык. Общий язык здесь знают немногие. Лишь в крупных портах и столице большая часть торговцев знают его. В глубинке же редко услышишь чистый общий.

Образование здешние жители либо не получают вообще, либо получают в школах при церквях разных богов. Самыми крупными из них являются церкви [Бога Солнца](https://sardinka.org/wiki/gods/#_4), [Бога Виноделия](https://sardinka.org/wiki/gods/#_7) и [Богини Моря](https://sardinka.org/wiki/gods/#a_2). Популярно также и уезжать в Империю для обучения. В Бриеле даже есть одна Государственная Академия, которая расположена в столице и пользуется почётом среди островитян.

В основном, народ живёт небогато, но местным многого и не нужно. Тут сложно отличить зажиточного купца и бедного пахаря, ведь одеты оба одинаково, говорят одинаково, имеют одно воспитание. Это связано с простотой здешних людей.

Музыка островов крайне мелодична. Гитара, аккордеон, скрипка и множество других инструментов в почёте.

Архитектура достаточно изящна, но при том монументальна. Белокаменные строения, колоннады, оранжевая черепица, барельефы, арки и многое другое имеют место быть. 

Типичный городок не бывает выше двух-трёх этажей. В каждом населённом пункте можно найти рынок и прилегающую к нему площадь, где люди любят встречаться и обсуждать важные и не очень вопросы. В городах большая часть дорог выложена камнем.

Из-за специализации государства возникли крупные преступные группировки, занимающиеся широким спектром услуг. Так как официально Бриеле соблюдает нейтралитет на международной арене, группировки имеют возможность международной торговли запретными товарами.

## Государственное устройство и управление

Вся республика делится на 3 губернии (Столичную, Южную и Северную). Во главе каждой губернии стоит *Губернатор*, избранный из народа. *Губернатор* назначает в каждый населённый пункт *Управляющего,* который, в свою очередь, занимается управлением поселения. Номинально, в дань традиции, присутствует пост *Князя*, который занимает представитель древнего островного княжеского рода. 

Власть в Бриеле, как и в любой порядочной республике, делится на три основные ветви: судебная, исполнительная и законодательная.

Законодательная власть представлена тем самым сенатом, в который входят представители разных сословий острова. Сенат рассматривает законопроекты и одобряет или отклоняет их. Выборы сенаторов проходят в порядке тайного всеобщего голосования. Каждое поселение, вне зависимости от размера, предоставляет по пять сенаторов из разных слоёв общества. Во главе Сената стоит *Председатель*. Таким образом, Сенат состоит из 64 *Сенаторов* и 1 *Председателя*, выбранного из *Сенаторов*.

Судебная власть представлена судами, верховный из которых расположен в столице, а в других городах представлены отделениями при жандармерии. Во главе таких судов стоит *Головной судья* этого города, назначаемый Сенатом на пожизненный срок. *Головной судья* назначает *Судей* и *Помощников судей*. Верховный суд вершат самые старые и уважаемые судьи.

Исполнительная власть представлена кабинетом министров и жандармерией, заменяющей обычную полицию.

Кабинет министров представлен *Канцлером* и группой *Министров*. Кабинет занимается коллективным решением в вопросах государства и является высшим органом власти.

Каждый город обладает своей жандармерией. *Головного жандарма* назначает *Канцлер*, по своему собственному усмотрению. Жандармерия объединена в единую структуру. Во главе жандармерии в губернии стоит *Командующий* *жандармерии*, во главе поселения стоит *Корпусный генерал*, а во главе каждого отделения стоит по *Бригадный генерал*. Набор на службу открытый, любой гражданин может пройти курс молодого бойца при отделении его города и подписать контракт на семилетнюю службу.

## Армия

Регулярной армии Бриеле не имеет. Её роль играет жандармерия. 

Да и зачем армия, когда ни с кем не воюешь? Местные люди крайне миролюбивы. Единственная война, в которой участвовали бриельцы, произошла пятьсот с лишним лет назад. Она закончилась без единой потери с обеих сторон. Да и повод-то был абсурдный. В те старые добрые времена республика была ещё княжеством. Его Высочество решил объявить войну чайкам, которые, по его словам, испортили его статую. В тот же день монархия прекратила своё существование (хотя пост князя и не упразднили в дань традиции). Статую, кстати, не снесли. Она всё ещё возвышается на главной площади Футоса прямо перед бывшим дворцом, а ныне штабом сената.

Также бриельцы обязаны оказывать военную помощь Империи, будь то просто предоставление убежища и провизии солдатам или же обеспечение армии Его Величества рекрутами. Бриельцев ценят в имперской армии за их выносливость и привычность к жаре. Из-за этих особенностей бриельские корпуса используются Империей в качестве армий интервенции и колониальных войск.

## Магия

На острове не существует действующей академии магии, лишь одинокие знахари в деревнях и посёлках изредка берут юнца-другого себе в ученики. Большая часть способных отправляется в Империю под присмотром тех самых имперских вербовщиков. 