---
title: Финийский Султанат 
date: 07-04-2016 07:03
update: 16-02-2017 19:00
---

# Финийский Султанат

**Правление**: абсолютная монархия;  
**Подданство**: подданные Финийского Султаната;  
**Законы…**   
**… для граждан**:  

- оружие: ограничено (СК4);
- налоги: невысокие (СК3);
- гражданских свободы: слабо ограничены (СК3);
- мания: слабо ограничена (СК3);

**… для неграждан**:

- оружие: ограничено (СК4);
- налоги: невысокие (СК3);
- гражданских свободы: слабо ограничены (СК3);
- мания: слабо ограничена (СК3);

**Рабство**: распространено;  
**Язык**: финийский;  
**Культура**: финийская;  
**Площадь**: слишком мало для Великого Дракона (9 681 136 км²);  
**Население**: Великий дракон 1 шт., и его поданные (159 738 751 чел.);  
**Валюта**: финийский золотой и серебряный динар;  
**Столица**: Фена.  

## Вступление

Давным давно жаркую савану, в южной части континента, населяли ящеры. Они напоминали древних Драконов, а быть может и были с ними в родстве. Эти ящеры являются предками живущих здесь ныне Финийцев.

Засушливый климат с самых ранних пор заставлял использовать свой ум и смекалку для решения вопросов с поливом урожая, засухой, пыльными бурями и еще большим списком всех бед, которые только встречаются в мире саваны. Такие труды не пропадают бесследно, на данный момент желание изучать и учиться, познавать и развиваться превосходит первобытную тягу к постоянному, бесконтрольному обогащению и расширению границ.

Финийский Султанат избрал другой путь, отличный от понимания “власти” людей. 

Их главная цель — властвовать над миром науки. Будь то механика, инженерия или магия, подход всегда один — вдумчивое изучение, подражание и воплощение в жизнь новых идей.
Во всем мире не найдется такого места как Султанат, каждый город пестрит университетами, академия и школами, в которые съезжаются для учебы все, кто может себе это позволить, а 
Султан лично гарантирует каждому учителю, профессору или ученому наилучшие условия для жизни и комфортного прибывания на территории Султаната. 

Не обладая огромной военной мощью они смогли обеспечить стабильность своих границ. Продуманная до самых мелких и малозначительных деталей внешняя политика финийцев позволила манипулировать многими другими народами, обращая их агрессию себе в пользу. Там, где такой механизм давал сбой, подключалась хорошо обученная и обеспеченная, самыми современными средствами войны, наемная армия Саллахид, способная потягаться с Орками.

## Население

Основное население — финийцы. Их предками были Драконы, как они утверждают сами, и это напрямую повлияло на их внешний вид. Главным отличием от людей является наличие роговых наростов по всему телу и на лице — рудиментарных признаков. Такие украшения бывают всевозможных форм и размеров: от мало заметных бороздок до откровенно чешуйчатых гребней на голове или за ушами.

Кожа похожа на человеческую, только пигмент никогда не бывает таким же светлым или розовым, скорее его можно назвать серым, отливающим немного золотом. Волосы присутствуют только на голове, и красивыми шевелюрами или пышными бородами они, конечно, похвастать не могут, зато ростом они чуть выше среднего человека.

Большую часть финийцев можно назвать привлекательными, в их народе есть что-то завораживающие, что-то от бабушкиных легенд про Драконов и их слуг. 

В Султанате проживает также огромное количество представителей других рас, чаще всего это студенты приехавшие на обучение, ученые или же попросту рабы, коих здесь множество. Финийцы не считают рабство чем-то зазорным и напрямую эксплуатируют рабский труд на благо своей страны. 

В Султане существуют огромные фермы для выращивания рабов и самый большой на свете Невольничий рынок. Отношение к представителям других рас самое теплое и радушное, ведь они строят общее с ними будущее, но только при условии, если перед финийцем — свободный человек.

## Культура

Основной язык — это финийский.

Для общения с представителям других рас используют Общее наречие. Подавляющее большинство свободных граждан проживают в крупных городах и занимаются ремесленной, научной или производственной деятельностью. Для обеспечения населения едой используют рабский труд. Огромные зеленеющие среди песков плантации расположены по всей саване, а огромные акведуки, возвышающиеся над землей на многие метры, устремляются куда-то вдаль, напоминая об архитектурном гении финийцев. Такие сооружения способными доставлять воду за десятки миль от её источника, новейшие паровые насосы и помпы перекачивают миллионы галлонов воды из подземных озер и источников, обеспечивая фермеров и городских жителей искрящейся влагой. 

Каждый город в Султанате отличается друг от друга на столько, на сколько может себе позволить Шах и его фантазия. Огромные скульптуры, фонтаны до небес, фруктовые сады в несколько ярусов и крепкие пальмы являются здесь признаком роскоши, а количество башен у того или иного университета над крышей является априори определяющим фактором при выявлении самого богатого города. 

В строительстве используют мрамор, гранит и обожженный кирпич разных цветов. Все правительственные здания чаще всего имеют форму зиккурата, когда каждая следующая башня вырастает из предыдущей, образую многоступенчатую пирамиду.

У Султана, точнее у его дворца, насчитывается двенадцать башен, выполненных из чистейшего хрусталя. Те, кто видел ночное небо сквозь него, никогда не забудут этого зрелища — бесконечные огоньки переливаются радугой под светом звезд. 

Здания рядовых граждан сделаны из добротного камня или кирпича, крыша часто плоская, на которую сверху иногда устанавливают сборники влаги и дождя или же прямо на крышах разбивают сады. Дороги покрывают обожженной брусчаткой, а высаженные кусты или пальмы ограждают её от жилых домов. Улицы освещены огромным огненными чашами и пылающими лепестками — они не только освещают улицы ночью, но и согревают в плохую погоду.

У финийцев прослеживается особая трепетная любовь к пламени, ведь они потомки драконов. В живописи и настенных украшениях часто прослеживается эта тематика. 

В Султане ценятся знания, и здесь присутствует более двух сотен библиотек, академий и университетов. Каждое новое изобретение всегда тщательно фиксируется на бумаге и отправляется в центральную библиотеку Султана, расположенную под Хрустальным сводами дворца, где оно становится достоянием всего финийского народа, а автор получает свою часть доходов от использования того или иного устройства. Все открытия в сфере естественных наук сразу становятся общедоступными знаниям, городские библиотеки обладают самым полным набором книг и свитков в этой сфере. Основные науки в Султанате: инженерное дело, машиностроение, математика, астрономия, история, физика, алхимия, тауматология, архитектура, медицина, педагогика, дипломатия. Каждый Султан всеми силами пытается приумножить знания народа и привлечь к себе как можно больше сильных умом мира сего, независимо от расы. 

Женщины в Султанате находятся на особом положении, по сравнению с другими государствами, они являются полноценными членами обществами: имеют право получать образование и работать, хотя их мнение по-прежнему имеет меньшее значение, чем мужское. 

Рабы самое обычное явление на территории всего Султаната, каждый раб имеет клеймо, которое он не имеет право прикрывать одеждами или татуировками, каждое клеймо содержит имя владельца и род деятельности этого раба. Чаще всего их используют на плантациях, на тяжелом производстве или в портах, где они вынуждены заниматься погрузкой в ручную.

Рабы пополняются за счет крупнейшего невольничего рынка “Фахруд”, куда привозят захваченных в плен должников, каторжников и многих других попавших в сети работорговцев тем или иным способом. Отдельные Финийские фермы занимаются выращиванием рабов, специально отбирая здоровых мужчин и женщин для насильственного продолжения рода. Также некоторые академии покупают рабов для проведения опытов. Существует отдельный класс рабов, к которому мечтают принадлежать многие — это “Дарам”, любовники и наложницы, самые красивые и юные из рабов. Вместо клейма они получают специальный браслет на лодыжку. Бывает и такое, что они обретают свободу.

## Государственное устройство

Государственной строй — монархия. 

Султан — высшая власть в Финийском Султанате, он является единоличным правителем и владельцем всех земель. Его слово является высшим законом и никто не имеет право его оспорить. Род Султанов ведет свое начало от самого Дракона, который зачал ребенка, что станет основателем Султанской династии. Султана также могут называть: Дракон, Наместник государства Финийского, Верховный Правитель.
Управление государством осуществляется следующими структурами:

*Совет Дракона* — вторая по значимости сила в Финийском государстве. Состоит из семи Наместников, семи Визирей и семи Ректоров, во главе которых стоит сам Султан. В их обязанности входит принятие стратегических решений и внесение законопроектов на утверждению Султану. Совет Дракона собирается под крышей Хрустального Дворца два раза в год или по личном требованию Султана.

*Наместники* — в каждом из городов Султана правит наместник, член династии дракона, чаще всего это дальние родственники самого султана, они представляют из себя основную власть на местах. Назначаются самим Султаном. В их задачу входит обеспечение сбора налогов, безопасности и порядка. Наместники обладают полной неприкосновенностью, их можно арестовать или осудить только по приказу самого Султана.

*Визири* — представители судебной власти, в их юрисдикцию входит организации работы судов и всей судебной системы. В каждом городе Наместник избирает себе трех Визирей из числа представителей знати. Все решения в их юрисдикции по тем или иным вопросам у Визирей принимается по принципу большинства. Наместник, после назначения Визирей не имеет право вмешиваться в их работу, только после обращения к самому Султану, можно лишить Визиря его должности. У каждого Визиря в подчинении есть по пять судей выбираемых из достойных, не обязательно знатных, граждан города. Они выполняют рядовую работу судей. Отчитываются они только своему Визирю. Каждый гражданин имеет право обратится к любой из судейских ветвей, для обжалования того или иного вопроса.

*Ректоры* — главы академий и университетов Финийского Султана, занимаются управлением учебных учреждений, отвечают за прогресс и обеспечивают сбор, хранение и публикацию всех научных изысканий. Им напрямую подчиняются все сотрудники, студенты и абитуриенты института, который они представляют. Выбираются Ректоры из числа Профессоров. Должность Ректора очень почетна, для них открыты двери к самому Султану, если они считают, что возникшая проблема действительна важна. Им так же приходится заниматься финансовым обеспечением учреждения и уплатой соответствующего налога в казну Султану. Каждый Ректор должен самостоятельно обеспечивать университет и извлекать прибыль без участия государственной казны. Все абитуриенты оплачивают свое обучение самостоятельно. За открытие или использование изобретения, придуманного в стенах университета, университет, как и сам автор, получают соответствующие денежные отчисления. 

*Синны* — специальные канцелярии, которые выполняют ту или иную государственною работу, получая соответствующую приставку, например: Страж Синна, Налоговая Синна, Коммунальная Синна, и т.д. В каждой Синне имеется большой штат сотрудников, между которыми распределяются все обязанности. Во главе каждой стоит Синн, назначается Наместником на пожизненный срок. Они лично отвечают перед Наместником и лицом самого Султана. 

## Армия

Армия Султаната — это наемная, профессиональная армия. 

Каждый Наместник обязан обеспечивать наличие собственного военного корпуса со строго оговоренным количеством бойцов и техники в нем. Наместник осуществляет контроль и управление своим корпусом, который получает имя в честь своего владельца, например: Корпус Фаххид Бина. Султан также обладает своим собственным корпусом, который имеет имя “Корпус Дракона”. Управление всеми корпусами в случае крупномасштабной войны возглавляет сам Султан. 

Корпуса формируются из добровольцев, граждан Финийского Султана, возрастом не старше 16 лет, где они проходят специальную трехлетнюю военную подготовку и встают на реальную военную службу, срок которой может варьироваться, после окончания обучения, от 1 года до 40 лет. Так же на службу в корпус принимаются целые военные организации, наемные структуры и маги, которых формируют в отдельные специальные подразделения магической поддержки. Поэтому не редкость в Султанской армии, что стальные Дворфы, что отставные имперские офицеры. Отслужив в любом из Корпусом более 5 лет, наемник имеет право получить гражданство Финийского Султана. Каждый из корпусов делится на батальоны, во главе которых стоят капитаны, которые напрямую подчиняются Наместнику. 

### Особо известные Корпуса:

**Корпус Дракона** — он же Султанский Корпус, самая мощная военная сила в Султанате.

Сформирован из трех Батальонов:

- *Гвардия Золотого Дракона* — целиком состоит из Финийцев-дворян, прошедших многолетнюю боевую подготовку. Имеют самое передовое вооружение в Султанате. Капитаном этого батальона назначается только член семьи Дракона. 
- *Механизированная-особая-броневая рота-Стальной Кулак* — отряд Дворфов, закованных в паровые-экзоскелеты в сопровождении инженерной роты, способной обеспечить уничтожения любой преграды.
- *Отряд Утренней Звезды —* укомплектован бойцами Темных Эльфов, которые предпочитают использовать холодное оружие для решения поставленных задач. Отличаются особой жестокостью в бою.

 
**Корпус Магической обороны Финийского Султаната** — целиком укомплектован магически одаренным бойцами, выполняющими самый разнообразный спектр задач. Подчиняется только Султану. Об этом корпусе ходят легенды, говорят, что они могут передвинуть море, обрушить горы или сжечь солнцем своего противника. Состоит из: Изумрудной роты, Аметистовой роты и Рубиновой роты. Во главе каждой стоит капитан, назначенный из числа профессоров соответствующей башни магии.

**Корпус рабов Дракона** — укомплектован из числа рабов, желающих получить свободу. Если бесправному удается прожить в корпусе 10 лет, то он её получает. Корпус бросают на выполнения самых безумных задач, на которые нельзя тратить силы более важных корпусов. Не имеет деления на батальоны или роты. Управляется только Султаном.

## Магия

В Султанате находятся три самых мощных магических объединений, которые именуются: Изумрудная башня, Аметистовая башня и Рубиновая башня. Каждая из них представляет замкнутую в себе организацию с четко прописанными правилами и сводами законов, во главе каждой из них стоит не Ректор, как в других научных организациях Султаната, а Чародеи. Каждая из башен имеет свои коммерческие подразделения, расположенные почти в каждом крупном городе Султаната. Там они за четко определенной плату предоставляют магические услуги для всех граждан, способных такие оплатить. Башни обязаны выплачивать особый Султанский налог с каждой сделки, а так же предоставлять магов для военных корпусов. 

Башни ревностно охраняют свои заклинания и не будут ими делиться в том числе между собой, даже под страхом смерти и полной потери знания о заклинании. Ведь они знают, что каждое из заклинаний, которым они владеют, даровал им Дракон. 

Каждая из башен возведена из кости того дракона, который даровал им заклинания.
Новые ученики Башни подписывает особый магический контракт, при нарушении которого его ждет страшная кара. Так же каждый из магов Башни получает особую татуировку, которую нельзя закрыть одеждой, или краской, она будет видна даже через них. Были глупцы пытавшиеся срезать кожу, но татуировка проявлялась вновь. Это пожизненная метка — символ принадлежности к той или иной Башне.


