---
title: Тинг Дворфов
date: 07.04.2016 07:02
---

# Тинг Дворфов

**Правление**: Миротократия, геронтократия;  
**Законы…**  
**… для граждан**:  

- оружие: свободное (СК2);  
- налоги: низкие (СК2);  
- гражданских свободы: мало ограничены (СК2);  
- магия: нет;  

**… для неграждан**:  

- оружие: в зависимости от места (СК4-6);  
- налоги: умереные (СК4);  
- гражданских свободы: ограниченые (СК4);  
- магия: под запретом (СК6);  

**Рабство**: Нет;   
**Язык**: дворфийски;  
**Культура**: подгорная;  
**Площадь**:   
**Население**:  
**Валюта**: Пеннингар;  
**Столица**: Чёрная гора.  

## ᛚᛁᛉᚠ ᚨᚱᚢᛏᛩᛏᚱ

Высокие горные хребты и скальные массивы являются родиной одного из самых древних народов, населяющих Саро. Имя им дворфы или же, как они называют себя сами “Двергур”, на языке напоминающим больше падение валунов и или треск костра. Глубокие пещеры и расщелины служат им домами с самого начала их существования. Там они находят себе кров, пропитание и защиту от небесного моря, которое по легенде, однажды опустится всем на головы и зальет их пещеры, а все Двергур утонут. До сих пор среди всех дворфов ходит этот миф, о возможности свалиться в небо. На сегодняшний день их народ является самым прогрессивным в плане разработки инженерных, научных и военных проектов.  

<!-- more --> 

Под “Черной горой” у дворфов развернуты огромные машиностроительные, производственные и добывающие цеха, которые пышут круглыми сутками, создавая клубы черного и серого дыма, возвышающегося шапкой над горной вершиной. Старики часто говорят, что их гора дышит и они знают, что она жива. Дворфы народ уступающий числом всем в Саро, но их природная смекалка и упертость помогли построить неприступную империю, хотя здесь не малую роль сыграли сами горы. На южной стороне горная гряда Двергуров выходит к каменному морю, на берегу которого из цельной скальной породы вырублены самые большие, из когда-либо построенных, форты охраняющие вход в само внутреннее море и оберегающие дворфов от возможного нападения с моря. На востоке — Стальные горы, так называется основная горная гряда в Тинге Дворфов, выходят к землям Орочьего Ханства, на границе с которым происходит основное сообщение с внешним миром, со всеми народами, которых сами Двергур называю “Рисастур”. В этих горах проходили самые ожесточенные бои дворфов, здесь же были потеряны несколько Железных Тейгов, захваченными орочьими племенами. дворфы народ замкнутый и они помнят своих врагов.  


## Население

Основное население — дворфы ([Двергур](/wiki/race/#Дворфы)), рожденные землей или же дети камня. Суровый народ населяющий горную часть Саро. Их силуэты приземистые, на две-три головы меньше человека, но зато их тела крепки много больше. Кожа очень грубая на ощупь и варьируется от бледного-серого до золотисто-румяного цветов. На их теле густо растут волосы, но особенно хорошо на лице. Все дворфы гордятся своими пышными и крепкими бородами, которые в былые времена служили защитой, не каждый топор мог перерубить тугую косу на бороде. Тот же, у кого её нет, вообще не дворф и не будет таковым пока она не отрастет, это величайший позор — лишиться своей бороды. Все женщины обладают также не дюжей растительностью по всему телу, но к общему счастью они лишены таких же бород как у их мужей, правда небольшие усики под носом могут вызвать смешанные чувства у представителей других рас. Все дворфы будто-бы специально сложены что бы жить в невысоких тоннелях, коих они прокопали уже сотни и тысячи миль, а сильные руки и плечи идеально подходят что бы долгие часы махать пудовой киркой и не уставать. Также у них более крепкий, чем у людей, череп. Скорее всего боги послали им такую голову, что бы драгоценные мысли не могли убежать наружу. Цвет волос у дворфов темно черный или золотистый с отливом в рыжий. Дворфы могут прожить много больше чем люди, до 250 или же 300 лет. Такой почтенный возраст накладывает свой отпечаток. С каждым годом приближающим почтенного Двергур к смерти он становится все медленнее и упрямей. Его походка, его действия и даже мысли переходят в какой-то свой собственный распорядок. Если дворфу удалось прожить больше 250 лет и не умереть от болезни или в бою, с каждым мгновением он превращается в некое подобие статуи, он полностью перестает двигаться или что-либо говорить, цвет его волос и кожи становятся похожими на камень. В таком виде их помещают в родовые склепы, где те, стоят великой армией на страже порядка, облаченные в броню с оружием в руках. Самые старые из Двергур говорят, что они не умирают, а замедляются на столько, что мы не способны этого понять. В таком виде, сокрытые под Тейгами, они ведут свою бесконечную беседу и в момент, когда наступит конец Мира, они восстанут для своей последней битвы.  

В долинах Тинга Дворфов также живут многочисленные поселения хоббитов, которые говорят, что у них и дворфов один отец. Их поселения полностью автономны, а жители часто работаю по контрактам с самими дворфами.  


## Культура

Основной язык — дворфийский или же [Тунгумал](/wiki/language/#Дворфийский), для общения с другими народами используют Общий. Дворфы широко представлены во всех крупных городах Саро, чаще всего они там живут обособленно, объединяясь в общины или же целые кварталы. За пределами своей родины, чаще всего занимаются чем-то так или иначе связанным с торговой и предпринимательской деятельностью. Дворфы живущие на родине, под Черной горой чаще всего заняты на крупном производстве или же добычи полезных ископаемых, драгоценных металлов или же камней. Десятки поколений они занимались тяжелым трудом, что заставило их думать о максимальной практичности на производстве, да и в самой жизни. Что в свою очередь выбило их в лидеры по количеству и мощи заводов, по уровню технологического производства и строительству. Но сами Двергур не спешат делиться своими секретами, все это скрыто в глубоких Тейгах, куда отважится зайти далеко не каждый. Все дворфы живут по образу семейных кланов, с наличием экономических и управленческих признаков артелей в них. Они называются Пенненгар, который специализируется строго на одной тематике, например: добыча угля, станкостроение, оружейники и т.д. К этому названию добавляется еще приставка, имя прародителя, например Пенненгар ДолГулдура. Все старые и новые Пенненгары регистрируются в главной учетной книге Тинга дворфов и получают специальные патенты для ведения той или иной деятельности. Сейчас, больше 80% всех железных дорог, в Саро, принадлежит Дворфийским Пенненгарам, это и не мудрено, лучше них в этом никто не смыслит. Между собой все Пенненгары выстроены в сложную экономическую структуру, взаимодействующую между собой по средствам системы договоров, в которых очень сложно разобраться, существуют отдельные Пенненгары занимающиеся систематизацией и учетом всех договоров.  

Все города дворфов расположены под горами, система разветвленных тоннелей объединяет крупные пространства, огромные залы, называемые Тейгами. В таких местах располагаются основные жилые и общественные места. Внутри отдельного Тейга может поместиться отстроенный район целого города или же крупный завод. Все тоннели служат для транспортировки и перемещения не только самих дворфов, но и крупных грузов, поэтому ширина и высота часто приближается к 3-4 метрам в ширину и столько же в высоту. На стенах тоннелей часто изображены схемы проходов к тем или иным Тейгам, служат навигацией, так как полной карты всех Тейгов нет даже у самих дворфов, больно долгая у них была история. Все здания чаще всего вырубают из цельной каменной породы, снабжая стены помещения обилием барельефов, частенько в стены домов богатых Пенненгаров инкрустированы драгоценные и полудрагоценные камни, иногда можно встретить целые золотые или орихалковые плиты. Те дома, которые внутри Тейга не удалось вырубить из породы или же здания было повреждено, их отстраивают из больших камней, вытесанных в плиты. В одном Тейге может жить больше 1000 дворфов. Также Горы пронизаны четко продуманной системой вентиляции, многократно дублирующих друг друга, для обеспечения циркуляции воздуха, работы доменных печей и отвода вредных испарений. В самых глубоких из Тейгов расположены основные производственные цеха, которые расположены вдоль подземных рек, механическая энергия которых используется на ровне с паром. Трубы производственных цехов создают гигантское облако черно-серого дыма над Черной горой.  

Отдельного внимания заслуживает наука фортификации дворфийских умельцев. Их крепостные сооружения представляют из себя многоярусную систему обороны, являющейся передовой на всей Саро. Одним из примеров служит “Стена Огненного Прибоя” огромный форт, контролирующий вход в Каменной море. Еще никому не удавалось взять его штурмом. На его стенах и бойницах располагаются пушечные наряды способные пробивать Броневые борта Имперского Парового Флота.  

Большая часть городов дворфов выходят далеко за пределы пещер, располагаясь у подножья гор и в расщелинах. Эти части городов населяют люди, фенийцы и эльфы, имеющие торговые и экономические соглашения с дворфами, да и просто работающие на местных. Прохладнее относятся к оркам и гоблинам, с которыми совсем недавно была война, в которой дворфы потеряли часть своих добывающих шахт. Также на склонах гор вырублены огромные площадки, играющие грядой каскадов, полностью засеянных растительностью. Здесь, хоббиты работающие по контрактам, выращивают основную часть продуктов для Тинга Дворфов. Среди культур: пшеница, овощи и, так безумно необходимый, хмель и солод, из которого позже варят вкуснейшее, во всем Саро, пиво.  

Все Двергур чтут своих предков, культура уважения старых глубоко укоренилась в самосознании каждого из них. В связи с чем был сформирован целый кодекс, который зовется “Реглур Форфедур”:  

1. Клянусь не порочить честь предков моих; *Это значит, что каждый уважающий себя дворф, приложит все возможные усилия что бы честное имя его предков, в частности именно того или иного Пенненгара, не было опорочено или оболгано безосновательно.*
2. Гордость моя — борода; *Это значит, что Борода дворфа — его честь.*
3. Секреты гор умрут вместе с нами; *Все научные открытия дворфы хранят в строжайшей тайне, потому как у них не многочисленный народ и все, что они могут противопоставить всему миру — это технологии. Дворф скорее лишится своей бороды, чем выдаст такой секрет.*
4. Враги друзей моих — враги; *Дворфы ценят дружбу и личную обиду своих друзей почти всегда принимают как свою собственную.*
5. Пей всегда до дна; *Кружка может быть большой, борода твоя не очень, но допьем мы все башкой, и закроем спьяну очи.*
6. Мой клан — моя семья; *Все члены Пенненгара, не смотря на дальность родственных связей, воспринимаются как самые близкие члены семьи, вне зависимости от размера Пенненгара.*
7. БАРУ КХАЗАД!!! *Боевой Клич всех дворфов. В Брошюре для всех бойцов Имперской армии Человечества есть заметка: Если Вы слышите “Бару Кхазад” во время боевого столкновения с Дворфами — это значит, что никто из наступающих не будет сдаваться в плен, не забудьте добить раненого, иначе вы можете поплатиться своей жизнью.*  


## Государственное устройство

Во всех внешних государствах Тинг Дворфов называют “Королевство Дворфов”, хотя это совсем не так. Основным органом управления здесь служит Тинг — Круг — Совет. Их существует ровно два. Тинг Старейших и Тинг Лучших. В государстве дворфов так же отсутствует специальные службу охраны порядка и сбора налогов. Все Пенненгары связаны между собой системой контрактов, регулирующей все стороны социального и экономического взаимодействия, эти договоры чтят строжайшим образом. Все законы государства направлены на регулирование этих договорных отношений. Для решения спорных вопросов нанимают специальный Пенненгар который занимается глубоким изучением вопроса. Сравнивает все отдельные пункты с основным сводом законов, который, по подсчетам на данный момент, составляет 142 782 пункта, к слову, ни один пункт еще не был отменен за всю историю дворфов, и выносит свое решение. В случае несогласия, окончательное решение принимает Тинг Старейших. Нарушение какого-либо из договоров может привести к самым плачевным последствиям, самым строгим из них является уничтожение грамоты Пенненгара, что автоматически лишает всех его членов права на ведение данной деятельности на срок от 100 лет и более.  


### Тинг Лучших 

Это самый Главный Совет дворфов, который принимает основные решения связанные с внешней политикой, а так же регулирует внутри экономическое пространство. Так же они принимают решения по вопросам крупного строительства влияющего так или иначе на все население государства. Все решения принимаются путем коллективного голосования, набирая перевес в голосах тот или иной проект проходит в следующий круг, где все члены Тинга голосуют еще раз, дворфы которые голосовали против должны во втором круге, смирившись с проигрышем, проголосовать за этот проект и тем самым, единогласным, выбором закрепить окончательно решение по проекту. Если упорство дворфов продолжается во втором круге, объявляется “Скегг”, вид соревнования, в котором каждая из сторон меряется общей длинной бород и сторона обладающая наибольшей длинной, объявляется победителем. Случается так, что   это не заставляет принять единогласное решение, после чего все действия повторяются вновь, до принятия окончательного решения. Историки [Финийского Султаната](/wiki/sultanate/) до сих пор удивляются, как дворфы, с такой системой управления, смогли принять такое большое количество законов. 

В этом Тинге состоит 151 дворф:

- 50 Архитекторов, по одному из каждого Пенненгара Архитекторов; 
- 50 Инженеров по одному из каждого Пенненгара Инженеров;
- 50 Промышленников, по одному из каждого Пенненгара Промышленников;
- 1 Старейший, выбранный членами Тинга Старейших. 

### Тинг Старейших 

Это совет который служит для поддержания культуры дворфийского народа. Так же они могут решать спорные вопросы связанные с лишением того или иного Пенненгара его грамоты. Этот Тинг обладает исключительным правом — они могут объявить “Бару Двергур Бардага Кхазад”, что можно понять как “Война Народа Камня за право жить”. За всю историю их государства, этим правом воспользовались только один раз. Все Пенненгары были созваны в Черную гору, где было сформировано войско, которое прошлось гигантским валуном по Финийскому Султанату и Территории Ханства Орков. После чего Черная гора и весь Тинг Дворфов закрылся от внешнего мира на две сотни лет.  

В этом Тинге состоят 50 самых старейших дворфов. После смерти одного из членов, его место занимает другой, подходящий по возрасту Двергур.  


## Армия

У дворфов нет армии принадлежащей государству. Существуют специальные Пенненгары обладающие войсковыми грамотами, они называются “Огневые Пенненгары”, основной источник их доходов — это выполнение договоров по охране и ведению боевых действий. Заключить контракт с ними может любой из Пенненгаров для охраны чего либо. Для ведения боевых действий с другими государствами такие Пенненгары должны получить одобрение от Тинга Лучших. 

Огневые Пенненгары придерживаются двух основных тактик ведения войны:  

**Стальные врата** — оборонительная тактика, которая предполагает оборону фортов и подгорной части городов. Система развитых тоннелей превращает ведение боевых действий внутри них в ад для наступающей стороны. Большая часть тоннелей оборудована системой изолирования, задвижных заслонов и, по самым важным направлениям, системой способной затопить целый тоннель или даже Тейг целиком. 

**Кулак Великана** — тактика ведения наступательной войны. Все Пенненгары, при такой тактике, делятся на огневые отряды размером не более 100 дворфов. Каждый из отрядов представляет из себя самодостаточное подразделение способное вести бой с любым из противников, без какой-либо дополнительной координации с другими огневыми отрядами. Обычно такой отряд — это тяжелая пехота, в сопровождении 10-15 бойцов в Паро-силовой-броне, которые несут на себе тяжелые орудия, пулеметы или огнеметы для ведения боя в замкнутых пространствах.  

**Огневой Пенненгар Туримара Огненная Борода** это Пенненгар с которым заключен контракт по охране внутреннего пространства Черной горы. Он состоит из двух сотен дворфов закованных в Паро-силовой-броне. Столкновение с таким противником в Тейге будет последним сражениях для всех. Больше половины из этих бойцов состоят в Тинге Старейших.  

**Орудие “Морадин” калибром 957gal.** 
(*gla — необходимое количество эля в сутки для обслуживания орудия*).

В одном из ущелий дворфы развернули целый город, который строит самое огромное орудие в Саро под названием “**М**ежконтинентальное **О**рудие **Р**азрушения, **А**втоматической **Д**оставки **И Н**аведения” или же просто “МОРАДИН”, по словам самих же дворфов оно будет способно вести огонь через море. Тинг Лучших согласовал его строительство с целью обеспечить максимальную безопасность Черной горе, к строительству были привлечены средства всех Пенненгаров.  


## Магия

Дворфы единственная их всех рас в Саро, которая не обладает способностью к магии, даже больше, при рождении все они обладают сопротивлением к ней. Все Двергур с презрением относятся к магии, считая её пережитком прошлого. В единственной дворфийской книге магии, имеется единственная заметка о дворфе по имени Тусло, утверждавшего что он настоящий маг молний, который только учится, но уже покорил токоричество, явление истинно божественной природы. Он проводил странный ритуал: активно потирая свой шерстяной свитер или бороду правой рукой, левой он поражал своего оппонента маленькой молнией. Говорят, что этот самый первый, он же и последний, дворфийский маг пропал где-то в заброшенных тоннелях, скорее всего его забрали магические демоны, насланные злыми финийскими колдунами, но некоторые до сих пор слышат тот самый зловещий треск молнии с его пальца.  