---
title: О нас
date: 04-07-2016 00:35
update: 04−03−2017 19:20
---

# О нас

## [Юрий](https://vk.com/snegory)

«Добрый вечер, сээээр. Один из сооснователей проекта. Год назад он предложил запустить свой открытый стол — и вот куда мы уже забрели. Не принимает активного участия в обсуждениях, но зорко бдит за тем, чтобы игроки получали удовольствие от квестов, мастера не бунтовали, а мир продолжал развиваться. Кто-то зовёт его бездельником, но… Они всегда куда-то в итоге исчезают. Так и не нашли никого. Одним словом, душа компании».

## [Марк](https://vk.com/mairc)

«Мяу. Марк — один из самых первых игроков, ныне СЕО проекта, а так же Кот и Пароход. Мастер на все руки: рисует карты, наполняет вики, работает над группой и управляет человеками. То, что Вы сейчас читаете и знаете о нас, в первую очередь, его заслуга. Ну, а понимать его необязательно – обязательно любить и кормить вовремя».

## [Павел](https://vk.com/pavel_grom)

«Нам нужно больше золота. Любимец коллектива, распространитель запрещенных материалов, рекламщик и просто отличный мастер — Паша. Мотивирует команду писать и дополнять информацию по миру, а так же сам принимает в этом активное участие. Игроки любят его квесты, а другие мастера всегда прислушиваются к его советам. Да, кстати. Не открывайте ссылки от него».

## [Антон](https://vk.com/shumerlav)

«Антон — человек с большой буквы “Ч”, Чемодан, Чебоксары, Чебура… Ах, да, мы не про это. Человек с высокой степенью организации внутреннего мира, обладатель лучшего характера на свете и просто наша любимая бабушка Антон. Мы все его очень ценим и любим. Если бы каждый новичок начинал свое путешествие по миру НРИ с Антоном, у нас было бы сильно больше хороших игроков. Так же наш главный критик, благодаря ему и его способности понимать суть вещей, многое в проекте становится лучше. Антон — это правильный камрад».

## [Мария](https://vk.com/id112656555)

«Если вы кот, то Мария непременно нальёт вам молока, погладит и уступит нагретое место на уютном кресле. Она отважно водит авантюрные игры и принимает участие в новаторских контрактах коллег. Ещё она — главный на проекте человек, ответственно[^duty] следящий за соблюдением норм и правил русского языка[^nazi]. Именно её филологическими стараниями[^existential] облагораживаются тексты на вики; хотя этот ей править не дали :)»

## [Станислав](https://vk.com/tesey)

«Как и все Станиславы, человек с характером, хитрюга и душа компании. Обладатель звания “приятный голос Сардины”. Зануда и чемпион по красивым оправданиям».


[^nazi]: Наш милый лингвофошист;
[^existential]: … и экзистенциальными страданиями;
[^duty]: безответственно;