---
title: О проекте
date: 07.04.2016 00:00
---

# О проекте

## Экспресс для Сардины

Предъявите Ваш билет и добро пожаловать на Олаф Экспресс, поезд отправляется через четверть часа, в своем купе Вы можете найти горячий чай и сыграть партию в преферанс: 

## О чем же собственно игра?

Об эпохе глобальной индустриализации, о промышленном перевороте в науке и в сознании людей. О противостоянии реалий современного капитализма и утопающей монархии, напоминающей больше тоталитаризм. О жизни простых парней, которые сталкиваются с жестоким миром и необходимостью зарабатывать себе на хлеб любым доступным образом. Игра о жестоких бандах, убивающих в подворотне за несколько монет, о законе, работающим только для тех, кто способен его оплатить. Она о нищете физической, и о нищете духа, сегрегации, расизме, и элементарном желании выжить. 

<!-- more -->

## Каким образом в это играть?

Вы начинаете игру членом маленькой гильдии приключенцев, которая похожа больше на частную, наемную структуру, выполняющее все то, за что готовы платить. Но сэру Скотту Дрейку, начальнику всего этого балагана, видимо, считать себя приключенцем приятнее, нежели простым бандитом. Каждый сотрудник этой организации не отличается особыми жизненными талантами или успехами, иначе зачем ему рисковать своей жизнью? Отставные военные, уличные ворюги, музыканты, врачи, спекулянты, морально не полноценные люди, всем им рады в рядах “Скользкой Сардины”. Ведь деньги, как известно, не пахнут.

## Что она дает в замен?

Игру в песочницу, с необходимостью выполнять контракт, под которым Вы подписались, перед началом задания. Вам наверняка придется прошвырнуться по грязным портовым кабакам, прокатиться на кэбе по мрачным улочками или пересечь океан на настоящем дирижабле, чтобы передать джентльменам добрые пожелания, от господ, желающих им всего наилучшего. Но чаще вы будете сталкиваться с трупами, воровством, сектантами, которым нужно бог знает что, житейской жизнью рядовых граждан и проблемами, за которые не берется полиция. Быть может, в Скользкую Сардину обращаются только лишь потому, что она берет наименьшую плату за свои услуги?

## В чем интерес?

Почувствовать холодный пот, проступающей по всему телу, от ощущения, что к твоему затылку приставили холодное дуло. Желание выжить, когда за тобой бегут копы, а ты, вытаскивая нож из своего живота, думаешь, как бы не сдохнуть. Могут быть и самые приятные впечатления от посещения настоящего кабаре или борделя, полного девиц, разодетых в пышные юбки и лакированные туфельки.  А еще случается, что ты кого-то считаешь другом, а он стреляет тебе в спину, злорадно хохочет, вытряхивая твои карманы и удаляется прочь, а ты тем временем можешь насладиться лишь набегающими тучами в небе, перед обильным ливнем, смывающим, словно слезами, твои грехи с улиц. Пощекотать свои нервы, стоя на трясущихся от страха, полусогнутых ногах, перед пьяным бродягой в подворотне, зная, что из оружия у тебя только книги. Кто знает, что можно еще найти в таком мире.

## Немного о мире

Представьте себе Викторианскую Англию и её колониальные владения конца XIX века, поперченную сверху дикой экономикой Нового света и завернутую в развитые паровые технологии и механику, способную творить чудеса. Присутствует и магия, которая не является основой мира, она подвластна только малому количеству людей, да и зачем она нужна, когда можно прикупить отличный Кольт в магазине за углом и попробовать завалить парочку ублюдков. Технологии пара нашли свое воплощение в средствах передвижения как по земле и морю, так и по воздуху. Также, играя, можно стать счастливым, или не очень, обладателем протеза руки или ноги, собранным из механизмов, как огромные часы. В ходе выполнения контракта можно очутиться как в прекрасно развитом, в плане культуры и общества, Финийском Султанате, так и в мире глобального тоталитаризма и милитаризма Второй Великой и Неделимой Империи Человечества. Вам стоит лишь заглянуть в этот мир, как вы откроете для себе нечто большее, чем просто приключение. 

## Ну и напоследок, что такое Скользкая Сардина?

“Скользкая Сардина” — это настольно-ролевой проект по системе GURPS. Проект был запущен в начале сентября 2015 года. И за это время прошел через многое. Суммарно за 11 месяцев мы провели 35 модулей и больше 122 сессий. Проект обзавёлся собственным [сайтом-вики](https://sardinka.org) и дружной командой игроков и мастеров (порядка 30 постоянных игроков и 4 мастеров).

 Основные наши принципы:

- Мы всегда рады новым людям;
- Игра — это совместное действие игроков и мастера;
- Мир живёт вне зависимости от действия или бездействия персонажей;
- Условный реализм происходящего;
- Пули действительно убивают.

Подробней узнать о проекте можно у нас в [группе](https://vk.com/slipperysardine) или на [сайте](https://sardinka.org).

Если вы заинтересовались и хотите присоединиться к нам как игрок или мастер, всё, что вам нужно сделать, это ознакомиться с нашими [правилами](https://sardinka.org/newcomers/).

P.S. У нас есть собственный TeamSpeak сервер, и если вам нужна площадка для проведения своих игр, не связанных с нашим проектом, или же вы просто начинающий мастер, мы предлагаем вам руку помощи, совет (если он нужен) и наш сервер на безвозмездной основе. 
