---
title: Социальный договор “Мастер и Игрок”
date: 07.04.2016 00:05
update: 09.21.2016 14:49
---

# Социальный договор “Мастер и Игрок”

Мы, группа Мастеров настольно ролевого проекта “Скользкая Сардина”, представляем Вам социальный договор. Записываясь на любой из предложенных нами контрактов Вы автоматическим соглашаетесь с правилами и тезисами представленными ниже:

<!-- more -->

1. Открытый мир “Саро” — это мир в котором действует все законы логики. Это значит, что бандиты грабят обычных граждан и бывает, что они частенько гибнут в перестрелках с копами. Если Вы не умеете управлять поездом, завести его поможет Вам только большая удача. Также опасайтесь прострелить себе ногу, не умея пользоваться револьвером. 
2. Каждый игрок участвующий в том или ином контракте осознает, что его персонаж может погибнуть в случае опрометчивых решений или же полного бездействия. Ввязываясь в драку, игроки должны помнить, что пули и ножи делают персонажа мёртвым, а умение хорошо говорить всегда пригодится. 
3. Каждому игроку следует различать отношение к нему как к персонажу и отношение к нему как к игроку, и не следует проецировать одно на другое. Но не забывайте что такт — одно из важнейших человеческих качеств.
4. Степень безумия, которое персонаж творит на игре, будет встречено точно таким же безумием или же его просто придавит “[Steingraeber & Söhne 170](https://youtu.be/0JziRewlyg8)”, Карма еще та, мать её, сучка!
5. Мастер отображает реакцию мира, без проецирования собственного Alter Ego на представленный мир и не реализовывает свои комплексы по средствам ролевой игры. Мастерам и игрокам нужно оставаться максимально честным как перед друг другом, так и перед самим собой. 
6. Если игроку не удобна та или иная тема, которую он не хотел бы затрагивать на игре, каждому следует обсудить это лично с мастером до начала игровой сессии. 
7. Все, кто приходят на игру, хотят получить удовольствие от игры. У игроков — свое удовольствие, у мастеров свое, причем ни одно из них не должно противоречить друг другу.
8. Каждый игрок осознает и принимает то, что игру делает не мастер, а предпринимаемые им (игроком) действия. 
9. Записываясь на контракт и высказывая тем самым желание играть, каждый игрок должен самостоятельно придумать мотивацию для участия его персонажа в данной игре или контракте. 
10. Каждый мастер и игрок обязуется вести себя корректно и все претензии высказывать максимально аргументированно и только до или после сессии. На игре мы будем играть, а не спорить.
11. Игрокам и Мастеру, по завершению каждой сессии, нужно обсуждать произошедшие на данной игровой сессии события, которые вызвали у вас положительные эмоции или отрицательные, чтобы игру можно было сделать интересной для всех.
12. Если вы хотите “выиграть” ролевую игру, обратите внимание на пункты 6 и 7. Всегда помните, что окончательное решение по всем вопросам ложится исключительно на плечи мастера. 
13. И главное — давайте уважать друг друга и быть людьми.

<p align="right">Мы хотим играть и делать хорошие ролевые игры, 
всегда Ваши “Сардинки”.</p>


