---
title: Вопросы по персонажу
date: 02-03-2017 21:28
update: 02-03-2017 21:28
---

# Вопросы по персонажу

Ниже вы можете найти ряд вопросов, ответы на которые помогут вам лучше понять своего персонажа.

1. Кто ваши родители и живы ли они?
    1. Сколько им лет?
    2. Где живут?
    3. Чем занимаются?
2. Если ли у вас братья и сёстры?
    1. Сколько им лет?
    2. Где живут?
    3. Чем занимаются?
3. Какие отношения у вас с родственниками?
4. Что вы помните из детства?
5. Какое у вас самое яркое впечатление из детства?
6. Что вы боялись в детстве больше всего?
7. Какая была ваша любимая игрушка или занятие в детстве?
8. Как звали лучшего друга детства?
    1. Кто он?
    2. Вы продолжаете общаться?
    3. Где живёт?
9. Как зовут вашу первую любовь?
    1. Кто она (он)?
    2. Вы продолжаете общаться?
10. Где вы учились? Кто платил за обучение?
11. Какая ваша первая работа?
12. Почему вы пошли работать?
13. Состоите ли вы в отношениях?
    1. Какого рода эти отношения?
    2. Как долго вы вместе?
    3. Как познакомились?
    4. Есть ли у вас дети?
14. Что самое плохое, по вашему мнению, с вами произошло в жизни?
15. Какое событие повлияло на вас больше всего?
16. Что вы боитесь сейчас?
17. Какие у вас планы на ближайшее будущее (5 лет)?
18. А на дальнейшее (15−20 лет)?
19. Были ли у вас домашние животные?
20. Чем вы занимаетесь в свободное время (хобби)?
21. Есть ли у вас характерные физические особенности?
22. Были ли у вас серьёзные травмы, болезни (переломы, операции, огнестрельные ранения и т.д.)?
23. Какой ваш характер и есть ли у вас привычки?
24. Какие ваши моральные ценности?
25. Как вы относитесь к нарушению законов?
26. Верите ли вы в б-га(ов)? 
27. Как вы относитесь к убийству?
    1. Доводилось ли вам убивать?
    2. Что вы чувствовали при этом?
    3. Знали ли вы убитого?
28. Что вы думаете о собственной смерти?

P.S. Мы также настоятельно рекомендуем ознакомится с “[Идеальный персонаж — Сборник идей для персонажа](https://sardinka.org/files/Идеальный персонаж - Сборник идей для персонажа.pdf) [pdf, 4mb]“.


