---
title: Синхронизатор ожиданий
date: 07.04.2016 00:45
---

# Синхронизатор ожиданий

**Играем, чтобы выиграть?**  
… Хорошая игра — это не про выигрыш и проигрыш.

**Игровые персонажи:**  
… как ожидается, работают вместе; могут возникнуть конфликты, но вы со временем помиритесь.

**Задача Мастера:**  
… Мастер готовит карту с НИПами и/или монстрами. Игроки ведут своих персонажей в любую точку карты, куда они могут добраться, в соответствии с собственными целями.

**Задача игроков:**  
… бросать своих персонажей в опасные ситуации и принимать трудные, иногда не лучшие решения.

**Поступать по-умному, чтобы ваш персонаж выжил…**  
… не самое главное в этой игре — иногда важнее другое.

**Роль ведущего по отношению к правилам:**  
… соблюдать правила, но иногда допускается игнорирование их, когда они противоречат тому, что «должно» произойти, из соображений реализма, логики сеттинга или законов жанра.

**После множества игровых сессий, во время одной из них, игрок решил, что его персонаж переходит на сторону врага. Это…**  
… означает, что персонаж игрока становится НИПом сразу же или в скором времени.

**В баре начинается драка! Детали того, где всё находится — столы, стулья, где кто стоит…**  
… важны и будут отображены на карте или координатной сетке, возможно — миниатюрами.

**Чтобы по-настоящему весело было играть…**  
… все играющие должны прочитать и понять и сеттинг, и знать основу правил.

**Эта игра лучше всего играется, если игроки потратят время и создадут персонажей, которые…**  
… написаны со знанием (или предварительным исследованием или чтением на тему) сеттинга, настоящей истории или настоящей культуры.

**Какие конфликты логичны в этой игре?**  
Деньги, власть и желание выжить правит миром и лишь немногие помнят что такое Честь; сложные препятствия и загадочные тайны. 

**Какие главные герои логичны в этой игре?**  
Обычные люди которые решили сами или их заставила жизнь бросить всё (если у них было что-то) пойти рискнуть жизнью ради денег и адреналина в крови.

**Какие результаты логичны в этой игре?**  
Игроки могут заработать много денег, найти сокровище, отыскать потерянные в веках тайные знания, могут даже попытаться убить Императора, а могут бесславно умереть в канаве… всё зависит только желаний и приложенных усилий. Единственное что неизменно — Гильдия.
