---
title: Обновления
date: 2066-01-01
update: 2016-10-19 23:22
---

# Обновления

**UPD**: 19.10.2016 23:00
- добавлена статья “[Статус и звания](//wiki/rank/)”;
- бета версия правил [магии](//wiki/thaumatology/);
- обновлены “[Правила создания и развития персонажа](/rules/)”;
- другие мелкие правки.

**UPD**: 24.09.2016 2:54
- добавлен очередной [14 выпуск Газеты](/wiki/newspaper/number-14/);
- обновлена статью о “[Империи](/wiki/country/empire/)”;
- другие мелкие правки.

<!-- more --> 

**UPD**: 11.09.2016 18:18
- добавлен очередной [13 выпуск Газеты](/wiki/newspaper/number-13/);
- обновлён “[Социальный договор](/contract/)”;
- другие мелкие правки.

**UPD**: 14.08.2016 16:00
- добавлены [языки](/wiki/language/);
- добавлены [валюты](/wiki/other/currency/);
- добавлен [календарь](/wiki/other/calendar/);
- другие мелкие правки.

**UPD**: 07.08.2016 2:50
- добавлен очередной [12 выпуск Газеты](/wiki/newspaper/number-12/);
- в Вики появился пункт [Газеты](/wiki/newspaper/);
- другие мелкие правки.

**UPD**: 28.07.2016 12:57

- Добавлены ссылки на телеграм и твиттер.

**UPD**: 25.07.2016 16:00

- Добавлено “[О нас](/about-us/)”;
- Добавлены спойлеры для видео в “[Инвентаре](/wiki/inventory)”;
- Добавлен “[Синхронизатор ожиданий](/same-page/)”;
- Обновлены “[Правила создания и развития персонажа](/rules/)”;
    - “Создание персонажей, которые будут пытаться предать или навредить партии (оправдываясь “хорошим отыграшом”) не допускается. Если подобный персонаж чудом пройдёт премодерацию, и переживёт первое приключение, где он будет так себя вести — с ним случиться что-нибудь плохое”;
    - “Не нужно обмениваться или показывать листы персонажа другим игрокам, а также спрашивать у игроков: “Какой у тебя уровень навыка Ы?”. Хотите узнать — спросите на игре как персонаж персонажа”; 
- Обновлена структура “[Вики](/wiki/)”;
- И другие мелкие правки.

<!-- more -->

**UPD**: 22.07.2016 01:30

- Изменён текст “[О прокте](/about/)”;
- Обновлены все [государства](/country/) добавление статистические данные;
- Добавлен раздел про [огнестрельное оружие](/wiki/inventory/);
- И другие мелкие правки.